Traduit de l'anglais par Paul Compère\N
BERLIN BLUES
A qui est ce chien ?
A qui est ce putain de chien ?
Ecoute, toi. Je suis fatigué.
J'ai travaillé toute la nuit.
Je veux rentrer chez moi.
Je n'ai pas le temps pour ces conneries.
C'est bien. Couché.
Fais une sieste !
Fais une bonne sieste.
Chien endormi, bon chien.
Beaux rêves.
Fais une bonne sieste.
Merde ! Que quelqu'un enlève ce chien
d'ici. Fais chier !
Tais-toi.
Tu me déranges.
Oh, qui s'en préoccupe ? Putain de merde.
C'est du whisky.
Pour Karl.
Je ne bois pas ce truc.
Mais, hey...
...les merdes arrivent.
C'est quoi ton nom ?
Bello ? Bruto ? Bruto-Bello ?
C'est quoi déjà les noms qu'on donne aux chiens ?
Fido ! Wopsie ! Mr. Boots ! Idaho Potato !
Je peux simplement y réfléchir avec ça.
Bien que ce soit honteux pour la bouteille.
Ca attire ton attention, hum ?
Tu es de ce genre-là ?
OK, allons-y.
Pas si simple, n'est-ce pas ?
Viens ici si t'en veux.
Que faites-vous ici ?
Le chien m'a attaqué.
Vraiment ? Ce n'est pas ce qu'on croirait.
Pas de problèmes, les gars. Je suis au mieux de ma forme.
Il est complètement saoul.
Debout.
Je peux pas. Regardez-là, ce putain de chien !
Est-ce votre chien ?
Non, ce n'est pas mon chien, bordel.
Il est complètement soul.
Tu l'as déjà dit ça.
Je parle du chien.
-Quoi ?
Le chien est complètement saoul.
Exact... Allez debout.
-C'est de l'abus d'animal !
Vous devriez avoir honte,
quel pauvre animal.
Pauvre animal ! C'était de l'auto-défense.
Montrez-nous vos papiers d'identité.
Et vite !
Vous êtes M. Lehmann ?
-Oui.
Vous entendrez parler de nous. Maintenant partons d'ici
avant que je fasse quelque chose que je vais regretter.
Oui ?
- Frank, est-ce que c'est toi ?
Oui, maman.
J'ai failli ne pas appeler, mais j'ai pensé que tu
ne devais pas encore être sorti de chez toi.
Tu travailles si tard.
Exactement. Il ne doit pas être plus de 10h.
Faux, Frank. Il est déjà 10h15.
Pourtant tu sais que je travaille de nuit...
Personne ne dors à cette heure.
Moi je suis debout depuis 7h.
Pourquoi ?
- Parce que je le suis toujours !
Oui. Mais pourquoi ?
Que veux-tu dire par "pourquoi" ?
Frank, qu'est-ce qui se passe ?
Je t'entends à peine.
Est-ce que tu as quelque chose dans la bouche ?
Une langue, maman. C'est mieux maintenant ?
Pas besoin de hurler, je ne suis pas sourde.
Pourquoi es-tu réveillée depuis 7h ?
Pourquoi tu m'appelles à 10h...
...pour me dire que tu es debout
depuis 3 heures ? Pourquoi, maman ?
Là n'est pas la question maintenant.
Quelle est la question, maman ?
Nous venons à Berlin !
Pour voir comment tu vis !
Hey Frank ! Entre donc !
Bonjour, Monsieur Lehmann.
- Salut, Heidi.
Salut, Karl.
- Frank !
Assieds-toi. Je suis bientôt à toi.
Les tables sont toutes prises.
Assieds-toi avec quelqu'un.
Fais de nouvelles rencontres.
S'asseoir avec des étrangers, ça craint.
Alors assieds-toi là-bas.
C'est la table réservée au personnel.
Frank, arrête de faire ton cinéma
et va t'asseoir, pour l'amour de Dieu.
Tu ne peux pas t'asseoir ici, c'est réservé au personnel.
- Exactement !
C'était juste une blague.
Monsieur Lehmann peut faire tout ce qu'il veut.
Assieds-toi et détends-toi.
Tu n'as pas l'air dans ton assiette, monsieur Lehmann.
C'est très gentil de le faire remarquer, Heidi.
Utiliser le tutoiement et m'appeler
"Monsieur Lehmann" est une combinaison insensée.
Bois un coup, Monsieur Lehmann.
La déshydratation est le pire
ennemie des buveurs.
C'est la chose la plus grotesque
que je n'ai jamais vu.
.C'est la chose la plus grotesque
OK, que veux-tu boire ?
- J'sais pas.
Et pourquoi pas une bière ?
Oui, apporte-lui une bière
avant qu'il ne soit trop tard.
Tu as l'air fatigué.
Tu as besoin de manger. Que voudrais-tu ?
Penses à tes électrolytes.
Une côte de porc.
Tu ne peux pas commander
une côte de porc à 11h du matin.
Qui dit ça ?
Personne ne mange de côte de porc à 11h.
Nous avons un nouveau cuistot, une femme.
Qu'est-ce qu'elle dirait si je lui demande
une côte de porc à cette heure ?
C'est un chef. Elle est entraînée.
Tu ne peux pas pousser les limites.
Comment est-ce qu'une côte de porc
serait pousser les limites ?
Tu as peur, n'est-ce pas ?
Tu as peur de la femme
dans les cuisines.
Je vais te l'ammener et tu négocieras toi-même.
Moi, appeuré par la femme aux cuisines !
Alors c'est toi l'idiot qui croit qu'il peut
commander une côte de porc à 11h ?
Oui, je suis l'idiot qui croit qu'il peut
commander une côte de porc à 11h.
Si des idiots complets peuvent prendre
leur déjeuner jusqu'à 17h
...alors je devrais pouvoir commander
une côte de porc à 11h.
Je vais présenter les choses différemment.
Dans un monde rempli de trous du cul
qui mangent leur déjeuner jusqu'à 17h...
...pourquoi aurions-nous besoins de débiles
qui commandent des côtes de porc à 11h ?
C'est quoi le problème avec les côtes de porc ?
C'est décidé de toute façon. Coupe-moi juste un morceau,
saupoudre-le de pânure et passe-le au micro-onde.
Et si je te disais qu'il ne reste plus
de côte de porc depuis hier ?
Et que celle qui va arriver
a besoin d'au moins une heure encore.
Et jusqu'à lors seulement, tu pourras
avoir un sanglant déjeuner...
...comme tout le reste des plats ici...
...avec leur habituel sang frais et leur pânure...
...et le reste des trucs saignants
que les gens mangent.
Et que tu devras attendre
au moins une heure pour une côte de porc.
Alors, qu'est-ce que tu vas répondre, petit malin ?
Je dirais que les côtes sont sûrement
déjà prêtes, alors tu pourrais m'en couper un morceau.
Oublie la croûte,
c'est surnoté de toute façon.
Et je n'ai pas besoin d'assiette.
J'emporterai les frites à la maison, celles que tu auras
de toute façon préparées pour les débiles qui déjeunent.
Je dirais mets de la pânure dessus
et Bob est ton oncle.
Voilà ce que le petit malin
que je suis dirait.
Alors comme ça, la croûte n'est pas importante.
Largement surnoté.
Est-ce qu'ils y en a d'autres
comme toi dans le coin ?
Pas que je sache.
- Tant mieux.
Eh bien, peut-être que je devrais attendre juste un peu.
Bien-sûr, je pourrais retirer du feu la côte
à moitié cuite et la mutiler.
Rien que pour toi.
- Oublie ça.
Et ensuite, on pourrait servir
des pommes de terre à moitié cuite.
Et ensuite, on pourrais servir
S'il-te-plaît, oublie ça. Tout va bien.
Je prendrai une bière ou... un café,
ou...le journal.
Ne bois-pas tant.
La journée vient seulement de commencer.
Joli chef, dont le nom m'est inconnu.
Oui, je le veux. Je le veux aussi.
Ce sont des triplés. Ils tiennent de leur père !
Toc, toc. Parfois, je me demande
ce qu'il se passe là-dedans.
Rien. Absolument rien.
Voici. Avec les compliments du joli chef.
- Merci.
Puis-je fumer ?
- Ca ne me dérange pas.
Ce n'est pas vraiment approprié.
- Je suis simple.
Pourquoi tu t'assois là ?
Je croyais que c'était seulement pour le personnel.
Je travaille aussi pour Erwin.
Aha... Qu'est-ce que tu fais ?
Je travaille au bar "Einfall".
Qu'est-ce que tu fais là-bas ?
-Je fais tourner le bar.
Aha... Tourner le bar.
Et tu penses que c'est bien ?
Que veux-tu dire par-là ?
- Est-ce que tu penses que c'est une bonne chose ?
Rester debout derrière un bar et
faire couler l'alcool à flot pour les gens.
Est-ce que ça comble ton existence ?
Combler ? Qu'est-ce que ça veut dire :
"Combler son existence" ?
Tu penses que la vie est comme une bouteille, un verre ?
Ou peut-être un seau, que l'on remplirait ?
Peut-être que c'est un tonneau. Ou un sac à vomi ?
C'est juste une expression.
Juste une expression.
C'est une métaphore idiote.
En réalité, la vie est un récipient
qui est plein quand tu la reçois.
C'est rempli de temps. Il y a un trou
au fond, et le temps s'écoule.
Mais si tu préfères parler de remplir,
alors qu'il en soit ainsi.
Je ne parlais pas de remplir.
- Mais de "combler un vide".
Maintenant que tu as commencé, tu dois
y penser. Les mots ont besoin d'être considérés.
En quoi travailler dans un bar
a un rapport avec le fait de "combler son existence" ?
C'est des conneries. Tu vis et tu profites,
tout simplement. C'est suffisant.
Doux Jésus ! Comment quelqu'un peut-il autant
s'énerver à propos d'un seul mot ?
De toute façon, ce n'est pas digne d'une carrière.
Tu ne peux pas seulement travailler dans un bar.
Maintenant, nous touchons au but.
Donc, tu ne peux pas seulement travailler dans un bar ?
Pourquoi pas ?
Peut-être que garder un bar comble l'existence d'autres gens.
Ouvre grand les oreilles, ici est le comble de ton existence. Basta.
Que c'est fin. Un autre comble de l'existence
y est versé, plus communément l'alcool.
Ou ça s'écoule par le fond.
- Le temps, exactement !
Pense-y de cette façon : quand tu
as bu, le temps passe plus lentement.
Non, il passe plus vite.
N'importe quoi. Les choses autour de toi
bougent plus vite quand tu as bu...
...parce que dans ta tête,
le temps passe plus lentement.
C'est des conneries.
C'est exactement l'inverse.
Le temps passe plus vite,
parce que quand tu es saoul...
...tu as seulement conscience
de la moitié des choses qui se passent.
N'importe quoi. C'est seulement si
le temps est absolu. Prends un sablier.
Les grains de sables s'écoulent plus
rapidement que les grains de sables beurrés.
Donc le temps est plus lent pour le sable beurré.
- Le sable beurré ?
C'est juste une métaphore.
Tu me prends la tête pour une simple
expression comme "combler son existence"...
...et maintenant tu me parles de sable beurré.
C'est totalement idiot.
Hey les deux tourtereaux. Je vois
que vous crochez bien, mais tu es...
...demandée en cuisine.
Karl, écoute, quand tu es saoul,
est-ce que le temps passe plus vite ou plus lentement ?
Plus vite !
- Plus lent !
Alors c'est ça ? Vous en faites une paire.
Réponds Karl, c'est important.
- Plus vite !
Je dirais plus lentement, parce que dans ta tête...
Frank ! Katrin est demandée en cuisine !
Plus lent.
- Plus rapide.
Katrin et moi allons nager tout à l'heure.
Tu veux venir ?
Depuis quand est-ce que tu nages ?
Depuis toujours. J'ai un passe
pour la saison. C'est une opportunité.
Ouais, je viendrai.
-Tu nages aussi ?
Hey, Monsieur Lehmann va nager ?
-Je nage bien.
Salut, Monsieur Lehmann.
-Salut.
Ramène-nous 3 bières, veux-tu ?
Un café et 3 bières s'il-vous-plaît.
Schultheiss ou Kindl beer ?
- Schultheiss ou Kindl ?
Peu importe.
-Peu importe.
Gardez la monnaie.
La combinaison du "Monsieur Lehmann" et
du tutoiement est agaçant, les gars.
Où est-ce que tu vas nager comme ça ?
Je voudrais bien voir ça.
Qu'est-ce que vous faites ici, bande d'idiots ?
On est toujours là le dimanche.
Depuis quand bois-tu du café ?
-Je travaille aujourd'hui.
Comme nous tous.
Elle est froide.
-Evidemment.
Je suppose que l'été est fini.
Je veux une autre bière.
Et toi, Monsieur Lehmann ?
Ouais, pourquoi pas.
-Qu'est-ce que tu regardes ?
J'ai cru voir quelque chose.
Monsieur Lehmann voit plus de choses que nous.
C'est pour ça qu'il est sorti de la piscine
si vite. Il a vu quelque chose.
C'était très athlétique,
Monsieur Lehmann.
Regarde-moi cette bande de fainéants !
Je savais que vous seriez tous ici.
Tu ne dors jamais ?
Salut.
Salut. Est-ce que ce sont tes collègues
de la taverne ?
Ses collègues ! Et l'endroit de Monsieur Lehmann
n'est pas tout à fait une taverne.
Nous travaillons tous pour Erwin,
d'une certaine façon.
Exact. Qui ne le fait pas ?
Mais suffit. Aujourd'hui c'est notre grande ouverture.
Alors nous allons mettre de l'ambiance.
L'ouverture de quoi ?
Du bar, bien-sûr. Un rempli de denrées.
Alors tu es un chauffeur de bus de vacance ?
Je bois seulement du café.
Je pensais que tu voulais une bière.
Non, je travaille aujourd'hui.
Tu as déjà nagé ?
- Non, je, euh...
Oh, mais si, il a déjà nagé.
Dommage. J'aurais aimé voir
Monsieur Lehmann nager.
C'était brillant. Il est comme le
Mark Spitz de Kreuzberg.
.C'était brillant. Il est comme le
Bien, moi j'y vais.
Et tu travailles aujourd'hui ?
-Oui, plus tard.
Peut-être que je viendrais y faire un tour.
Est-ce que c'est sympa ?
Difficile à dire.
Peut-être à tout à l'heure alors.
- A plus.
C'était qui cette femme ?
La nouvelle cuisinière
du restaurant Market.
Elle est son seul meilleur client.
C'est quoi cette musique bizarre ?
Une des cassettes de Sylvio.
C'est du Acid House. Ils se drogent
et baisent dans leur propre merde.
C'est des conneries, Erwin.
C'est vrai. Hans me l'a dit.
Vérifie qu'il n'y a pas de drogue ici.
Hans m'a dit qu'ils venaient tout juste
de fermer un bar à Schoeneberg.
J'ai compris, Erwin.
Je suis sérieux. ils sniffent
tous de la coke comme des pies.
Chaparder.
-Qui chaparde ?
L'expression c'est "chaparder
comme des pies", pas sniffer de la coke.
Peu importe. Tant que personne
ne le fait ici.
J'ai compris, Erwin.
Une bière.
Monsieur Lehmann, la ceinture aigre-douce !
Un dernier round !
Hey ici ! Par-ici !
Merde, maintenant mes pieds sont trempés.
- Salut..
Tu veux un verre ?
J'étais sur le chemin de la maison.
En plus mes pieds sont trempés. Et mes cheveux.
Nous devrions faire quelque chose à propos de ça.
Tu es un drôle de garçon.
Je ne comprends jamais ce que tu veux dire.
Moi non plus. Voilà, prends une gorgée.
Je viens juste de l'ouvrir.
Alors c'est ici que tu travailles.
Ouais. C'est le Einfall.
Je ne connaissais pas. Je vis juste
au coin. C'est plutôt discret.
C'est vrai.
Nous devrions le dire à Erwin.
- Oui.
Je vais chez moi pour me changer.
Bonne idée.
Eteins-moi ce joint !
Je pars alors.
A plus.
- A plus.
Donne ça là. Eteins ce pétard.
C'est juste une cigarette, mec.
Ne te fous pas de moi.
Le joint dehors ou tu dégages !
Il doit foutre le camps.
Pourquoi ? Laisse-le finir sa bière.
- Qu'il déguerpisse.
Tu l'as entendu. Peut-être...
- Laisse tomber, mec !
Dégage !
Vous êtes une paire de pauvres types.
Va t'en, maintenant !
Ecoute. Promets-moi
que tu dégageras quand je passerai.
Je te le promets !
Je passerai et tu seras perdu.
- Oui !
Ne fais jamais, plus jamais ça !
Présente tes excuses à Monsieur Lehmann.
Présente tes excuses à mon ami, Monsieur Lehmann.
C'est bon, Karl. Laisse ce pauvre type s'en aller.
Tu as de la chance que je sois arrivée avant
que Monsieur Lehmann ne s'énerve.
Psssht ! Dégage, larve.
Je vous aurai, bande de bâtards.
Rentrons, je suis trempé.
- Tu as besoin de trucs secs.
Erwin, je suis content d'être tombé sur toi.
Tu es la dernière chose dont j'aie besoin.
J'ai le nez qui saigne.
Je vois. Le nez, c'est douloureux.
Est-ce qu'on peut monter un instant ?
Nous avons besoin de vêtements secs
pour Monsieur Lehmann.
Il saigne du nez.
Je vois ça. Mais allons à l'étage.
Alors nous irons au nouvel
endroit de Marco et Juergen ?
Nous avons quelque chose à célébrer
On ne peut pas.
- Pourquoi pas ?
Je suis occupé.
- A quoi ?
Frank, tais-toi juste et nous irons
là-haut et nous te mettrons au sec.
Tu ne dors jamais, Karl ?
Comment pourrais-je dormir avec tous
les ennuis dans lesquels vous vous fourrez ?
Pas de repos pour Super Karl.
Allez, ferme-là et laisse aller.
Encore une bière blanche.
- Non ! Nous sommes fermés !
Quoi ?
Je pensais que peut-être maintenant...
I
Je suis en train de fermer, sers-toi toi-même.
- C'est sympa.
C'était génial avant.
- Quoi ?
La mise à terre.
C'était la "vis de Kreuzberg".
Ca sonne bien. La vis de Kreuzberg.
Je viens juste d'y penser.
Je vois que tu as l'esprit vif.
Aussi longtemps que ta bonne humeur.
Le Abfall Bar. Très fun.
Brilliant, Monsieur Lehmann.
Comment l'as-tu appelé ?
La vis de Kreuzberg ?
Vis de Kreuzberg. Tu devrais
en déposer le brevet, Monsieur Lehmann.
C'est pour moi.
Non, c'est pour moi. Nous célébrons.
C'est qui ce mec avec la bière blanche ?
Ne regarde pas maintenant. A la table du coin.
- Aucune idée.
Il est louche.
Bien sûr qu'il l'est. Le monde
est plein de gens louches.
Mange donc. Pense à tes électrolytes.
Tu me remercieras demain.
Karl, tu te souviens, cet autre type
qui buvait tout le temps de la bière blanche ?
C'était quoi son nom déjà ?
- Lager Juergen.
Exact, Lager Juergen. Qu'en est-il de lui ?
C'était quelque chose, ce Lager Juergen.
Que lui est-il arrivé ?
Il est mort.
- Comment ?
J'sais pas. En tout cas, ce type est louche.
Comment ça ?
Il s'assoies dans le coin et il boit.
On devrait garder un oeil sur lui.
Terrible, bien sûr, Erwin,
s'asseoir et boire. Pas ton truc.
Frank, qu'est-ce qu'il y a de toute façon
entre toi et Katrin ?
Que veux-tu dire ?
C'est un flic sous couverture,
qui inspecte les bars à la recherche de drogues.
Toi à la piscine.
Très suspicieux.
Il n'est pas comme LagerJuergen.
Je veux dire, la ville entière doit
savoir que tu détestes le sport.
Tout Berlin ! Impossible.
- Si.
Il n'est pas comme LagerJuergen.
Tu n'aurais jamais pris
Lager Juergen pour un flic.
Tu es le seul à penser
que c'est un flic, Erwin.
Tout le monde s'en fout des cendriers.
Tu ne sais pas tout.
Ils ont fait fermer le Einfall.
Par la ville entière,
je veux dire tout Berlin.
Même s'ils ont fait fermer le Einfall,
tu es un gros riche...
...tu possèdes 20 autres lieux,
de quoi te soucies-tu ?
Merci.
Je les vendrai toutes. Demain.
C'est quoi son problème ?
- Il veux tout vendre.
Qui ?
- Erwin. Vraiment ?
J'achèterai bien le Einfall. Mais seulement
si Monsieur Lehmann est inclus.
Je suis sûr que tu le ferais.
Mais je préférerai le mettre à feu plutôt
que de vous le laisser, bande de rapaces.
Ce sont des mots durs, Erwin.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Erwin pense que le type à
la table du fond est un flic.
Il pense qu'ils inspectent son bar
pour dénicher des drogues cachées.
Il est souvent au supermarché aussi.
- Exactement.
Il me rappelle Lager Juergen, d'une certaine manière.
Comment va-t-il, d'ailleurs ?
Il est mort.
Sérieux, comment ?
- Aucune idée.
Bizarre ce type. Comment ce genre de
mec deviennent des flics ?
Pourquoi pensez-vous tous que c'est un flic ?
Il boit de la bière blanche, sans citron.
- A cause des drogues.
Hans dit qu'ils ont fait fermer
deux bars à Schoeneberg.
Avant tu disais un bar,
soudainement c'est deux.
Peu importe. Ne le fixe pas,
Monsieur Lehmann.
Ecoutez, utilisez aussi le tutoiement,
ou bien appellez-moi Monsieur Lehmann.
Mais combiner les deux est...
Prudence...
-...vraiment irritant.
...attention, il regarde.
Il ne peut pas voir - il est bourré.
Exactement. S'il prenait de la drogue,
il ne serait pas saoul si rapidement.
Je ne comprends pas.
Tu n'en a pas besoin. C'est ce que j'aime
chez toi. Tu ne comprends pas grand chose...
...au sujet des drogues et tout,
mais tu comprends tout le reste.
Je ne comprends pas.
Peut-être que quelqu'un devrait aller lui parler.
Discrètement.
Monsieur Lehmann devrait le faire. Il est le plus
discret d'entre nous. Sauf pour les femmes.
Oui ! Monsieur Lehmann peut savoir ce qu'il en est.
- Quoi ?
Il parlera au flic.
- Monsieur Lehmann est un héros.
A Monsieur Lehmann !
- A Monsieur Lehmann !
Mais sois prudent, c'est un pro.
Il prétendra ne rien savoir.
C'est quoi son nom, à propos ?
- Aucune idée. Volker ?
C'est quoi son nom, d'ailleurs ?
On peut l'appeler Volker la bière blanche.
En l'honneur de Lager Juergen.
Comment va-t-il à propos ?
- Il est mort.
Pourquoi ?
- Aucune idée. Erwin nous l'a dit.
Je ferai mine d'aller aux toilettes.
Discrétion totale.
Bien.
Pense à tes électrolytes.
Mais sois prudent.
- Je le serai.
3 bières de plus, Marco.
- Sur Erwin.
Salut. Je me rends juste aux toilettes.
Comment tu t'appelles ?
Rainer. Je m'appelle Rainer.
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi ?
- Je me demandais simplement.
Tu n'es pas avec la police, n'est-ce pas ?
Non. Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Je demandais juste. Une autre bière blanche ?
Oui, merci.
Bien, je dois y aller,
ma bière est en train de se réchauffer.
Je suis Rainer.
Recu.
Comment c'était ?
De quoi avez-vous parler ?
De trucs. Son nom est Rainer.
On pourrait l'appeler Rainer la bière blanche
en l'honneur de LagerJuergen.
Est-ce que j'ai déjà dit que nous célébrons ?
- Non.
Qu'a-t-il dit ?
- Nous avons quelque chose à célébrer.
Je vais avoir mon exposition là-haut
à Charlottenburg. Dans une gallerie.
Vraiment ?
Dieu, est-ce que ça veut dire que nous
devrons tous aller à Charlottenburg ? Merde.
Alors, qu'est-ce qu'il a dit ?
C'est un type louche d'une certaine façon.
Je te l'avais dit. C'est un flic ?
C'est dans la rue Knesebeck, bande de trous du cul.
Un flic. Je le savais. Je le savais.
A Monsieur Lehmann.
- A Monsieur Lehmann.
Un vrai héro.
Allons faire la fête autre part.
Dans la rue Knesebeck. Charlottenburg.
Bien.
Ou simplement chez moi pour une bonne bière froide.
Karl ! Chez toi c'est par-là.
Depuis quand as-tu des bières fraîches ?
Nous travaillerons avec les femmes, aussi.
Arrêtes de dire des conneries.
Il y aura une soirée romantique
pour deux, organisée par Karl.
Merci.
Science fiction.
Elle adore la science fiction.
Quoi ?
Star Wars !
Oh mon dieu, non. Donc tu ne peux même pas
l'emmener au cinéma.
Regarde les étoiles.
Il n'y a pas une seule étoile, Karl.
Il pleut.
Au moins, regarde quand je dis quelque chose.
Le temps a passé sans que Monsieur Lehmann
n'ait fait de véritables progrès
avec Kathrin, la jolie cuisinière
au Restaurant le Market.
Désespéré, Monsieur Lehmann a mis son destin
entre les mains de son meilleur ami, Karl.
Je vais chercher une bière.
Bouge !
- Dégage du passage !
De vrais cinéastes, hein ?
Je dois aller aux toilettes.
Pourquoi prends-tu des chips ?
Elle mange du pop-corn.
Popcorn. Tu as choisi une femme intelligente.
Elle pense à ses électrolytes.
Je ne dirais pas vraiment que je l'ai choisi.
Et je ne vais pas retourner là-bas.
Ca n'a aucun sens.
Parfois tu dois traverser l'enfer.
Mais tu ne connais pas ça. Parce que
tu y a été trop doucement avec les femmes.
C'est de la merde pour ado. Star Wars !
Et c'est embarrassant de te voir
nous arranger le coup.
Arranger le coup ?
- Oui.
D'accord. C'était une mauvaise idée. Elle est stupide.
Non pas que j'aie quelque chose
contre Star Wars en général.
C'est une question de goût.
Ca a son importance.
Je vois !
- Ouais.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Nous, euh...
Nous devons parler.
Est-ce que le film est fini ?
Non. Mais bientôt.
Ensuite ils passent le second volet,
qui n'est pas aussi bien je trouve.
Il contient des passages ennuyeux.
Mais il y a cette scène où...
où elle lui dit, hum...
Je t'aime.
Exact. Ensuite il dit : "je sais'.
Et alors il se fait congeler.
Oh. C'est ça.
Ce que Monsieur Lehmann essaye de dire...
...c'est que peut-être nous devrions
aller juste au coin de la rue.
Rendre visite à Sylvio ?
Il travaille au Blase Bar.
Pourquoi sommes-nous venus ici ?
Qu'est-ce que tu veux dire ? C'est sympa.
Ce n'est pas le problème.
C'est un bar gay.
Tu as un problème avec les gays ?
- Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Ecoute, je t'ai connu pendant
plusieurs semaines et c'est incroyable.
Tu as un problème avec le déjeuner,
avec la bière à pression, avec le café au lait...
...avec les bars qui ont des bougies sur les tables...
Et, si j'ai bien compris,
avec un certain Herman le Cheruscan.
avec un certain Herman le Cheruscan
Alors pourquoi ne devrais-tu pas
avoir un problème avec les gays ?
J'ai rien contre les gays.
Au contraire.
Tous les empereurs romains,
Diocletian y compris, étaient gays.
Ou au moins bi. Sauf pour Claudius
et Septimius Severus.
Qui est Septimius Severus ?
Oublie ça. Il n'est plus de ce monde
de toute façon. Tout comme nous.
Ou sommes-nous gay ? Est-ce que Karl est gay ?
Sylvio n'est pas content de nous voir ici.
Et son patron est vraiment agacé.
Fichez le camps.
C'est qui son patron ?
La fleur en cuir là-bas.
Il a dit que c'était bon pour une bière
avec la femme ; c'est-à-dire toi.
Alors nous devons aller ailleurs.
Ils ont un problème avec les
femmes ici ? Bande d'idiots.
C'est un bar gay. L'idée, c'est
que les gay puissent être entre eux.
Ils ne peuvent pas me jeter comme ça simplement
parce que je suis une femme. Je trouve que ça craint.
J'ai dit que personne ne jetait personne.
Hey, regarde !
C'est un gay aussi ?
On ne peut jamais être sûr.
Salut.
Salut. Assieds-toi.
Non, nous attendons quelqu'un.
Qui  ça ?
- Klaus.
Je suis Rainer, au fait.
- Katrin.
Salut.
Tu viens ici souvent ?
Non, pourquoi ?
Simple curiosité. Apporte-nous d'autres bières
quand tu iras chercher ta bière blanche.
D'accord.
D'où est-ce que je le connais ?
Il fait le tour des bars.
Il boit des bières blanches. Filtrées.
Sans citron.
Sylvio, je pensais ce que j'ai dit.
Plus de bière pour les hétéros.
Un dernier round.
Regarde monsieur Lehmann. Nous
devons le réveiller. Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ouais. Qu'est-ce que tu as ?
Mes parents viennent à Berlin.
Ca craint.
- Ca pourrait être bien.
Ils veulent voir où je travaille.
Je leur ai dit que je dirige un restaurant.
Ecoutez les gars. Ce n'est pas moi,
mais mon patron, Detlef...
Detlef ? Le nom du boss de
Lily est Detlef ? Fabuleux.
La ferme, Karl.
C'est un bar gay qu'il a dit,
et il ne veut pas que des hétéros traînent ici.
OK. Nous allons bientôt partir.
On partira quand on en aura envie. Je
connais la loi. Les gay n'ont pas de droits spéciaux.
Je ne jetterais pas Detlef
du " Market Restaurant ".
On va s'en aller, Sylvio.
- On s'en ira quand on le voudra.
Je n'aurais jamais pensé que ça
puisse être un tel problème ici.
Ce n'est pas à propos de penser.
Le boss de Lily n'a pas gambergé depuis des années.
Sauf pour l'éjection qui va suivre.
Karl !
OK, les gens. C'est fini. Tout le monde dehors.
Les bouteilles restent ici.
Et prenez la grosse avec vous.
Je te pisse dessus, trou du cul. Ou j'irai
me plaindre au Bureau du Meilleur Business.
Eh bien, eh bien, qu'est-ce que nous avons là ?
Monsieur Meilleur Business ?
Te plaindre de moi sur le compte de qui ?
La guilde des bouffeurs de muffins ?
C'est ça.
OK, poupée. Toi d'abord. Hors d'ici.
Qu'est-ce que tu veux, la vie simple ?
Viens là, toi le bizarre.
C'est fou.
Frank !
Et que je ne revois plus jamais
vos culs par ici !
Allons au Savoy ! Pour un schnapps.
Merde, merde, merde.
Tu vas bien, monsieur Lehmann.
Toi aussi, Karl.
Venir me chercher au travail était  une délicate attention.
Allons-y. Schnapps pour tous.
Au Savoy !
Qu'est-ce qu'il y a, mec ?
Pourquoi aller au Savoy ? Il faut traverser la ville !
Et alors ?
- Je crois que j'ai faim.
Je connais un endroit sympa sur
le canal qui est encore ouvert.
Bonne idée. Vous les gars, allez manger.
Rainer, Sylvio et moi, nous allons au Savoy.
Non. Je crois que j'ai faim aussi.
Non, non. Vous venez au Savoy.
Ils ont des sandwiches grillés au fromage.
Ou vous pouvez boire une bière blanche non filtrée.
Aussi bon qu'une tranche de pain.
J'ai faim aussi maintenant.
Est-ce que tu as toujours ce que tu veux ?
- Comment ça ?
Dunno. Tu as l'air de quelqu'un
qui a toujours ce qu'il veut.
Eh bien, je ne veux pas grand chose.
Pas grand chose ?
Alors ce n'est pas grand chose, ou quoi ?
Eh bien...
Tu l'as voulu.
Tu l'as planifié depuis le début.
Je t'aime, tu sais. C'est pour ça.
Passe-moi le cendrier, veux-tu ?
Je pense que tout le monde te sous-estime.
Ils pensent que tu n'as rien d'intéressant.
Qu'y a-t-il à sous-estimer ?
Je suis seulement qui je suis.
Tu pensais vraiment ce que tu as dit avant ?
- Quoi ?
Que tu m'aimes.
Bien sûr. Je ne voudrais pas
juste dire une chose comme ça.
J'espère que non.
Maintenant tu es marqué.
Mangerons-nous dans le lit ou dans la cuisine ?
Dans le lit.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est juste que je ne sais pas si je t'aime.
Je t'aime, d'une certaine façon.
Mais je ne suis pas vraiment amoureuse de toi.
Je ne comprends pas.
Je veux dire, c'est clair que je t'aime.
Mais être amoureuse est différent.
Ce n'est pas différent du tout.
Si tu aimes quelqu'un, alors tu es amoureux.
Pas vrai.
Aimer quelqu'un
c'est général et sans gravité.
Mais quand tu es amoureux,
c'est totalement dans l'instant.
Tu veux dire que l'un est chronique
et l'autre spontané.
Hum ?
Comme la bronchite chronique et la pneumonie.
C'est trop contre-romantique pour moi.
Le voilà ! Salut, boss. Par ici, boss.
Le voilà ! Salut, patron. Par ici, patron.
Tu n'es pas obligé de m'appeler patron, Karl.
Bonsoir.
- ' soir.
C'est pour quoi les bougies ?
La suggestion d'un employé
pour une augmentation.
C'est sympa.
Exact, merveilleux. Enfin des bougies.
Oui.
Bonsoir.
- ' soir.
Puis-je ?
- C'est sympa.
Pas ça, c'est mon sac.
Allez.
Merci.
Que voulez-vous boire ?
Je vous recommande le meilleur.
Le meilleur quoi ?
Le '86.
- Le '86 quoi ?
Vin rouge.
Oh, oui.
Je vais l'ouvrir, pour qu'il s'aére.
Un brave garçon.
Que nous recommandes-tu, Frank ?
Le rôtie de porc est très bon.
Rôtie de porc ! Je peux faire ça à la maison.
Ne veux-tu pas quelque chose de plus excitant ?
Maman, ce restaurant est renommé
pour son rôtie de poc. Renommé !
Je prendrai ça.
- Moi aussi.
Je ne sais pas.
Ce sont de bien jolis choses.
Est-ce que le rôtie de porc est bon ?
Bon n'est pas le mot ! C'est si bon,
que des gens le commande au petit-déjeuner.
Est-ce croustillant ?
Laisse-moi demander au chef.
- Non !
Il est parti chercher le chef.
Il devrait le savoir lui-même. Santé.
Excusez-moi, pourrions-nous avoir le
même vin qu'ils ont là-bas ?
Non.
Puis-je aider ?
Est-ce que le rôtie de porc est croustillant ?
Bien sûr, la question croustillante.
Oui, il est croustillant.
Le mien n'est jamais croustillant.
Certaines personnes pensent que la pânure est surnotée.
C'est Katrin Warmers,
à propos, notre cuisinière.
Ce sont mes parents.
- C'est un plaisir.
Bonsoir.
- ' soir.
Votre fils est un bon patron.
Et un grand expert du rôtie de porc.
Santé.
Vous n'avez pas de verre. Asseyez-vous.
Merci.
Patron, je vais m'asseoir, OK ?
- Bien sûr.
Heidi.
- Verre !
Je vous empêche tous de travailler.
Du moment que le patron s'en fiche.
Du moment que c'est dans l'intérêt
de découvrir la vérité.
Merci.
Santé.
- Santé.
Je veux simplement que tout le monde soit content.
C'est un bon patron.
Et un vrai stratège parmi les managers.
Oh ! Toi ? Toi ?
Santé.
- Santé... patron.
Puis-je prendre votre commande maintenant ?
Où vas-tu la prendre ?
En cuisine ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un là-bas ?
La routine est impérative, patron.
C'est votre règle d'or.
Il nous en impressionne constamment.
Je prendrai le rôtie de porc aussi,
si c'est croustillant.
Moi aussi.
Oui !
Trois commandes de rôtie de porc.
Je mets toujours un peu d'aïl
sur mon rôtie de porc.
Je le fais aussi.
C'est plus important que la croûte.
A l'aïl !
Santé.
Vous sentez ça ?
Ca sent comme... le brûlé.
Ca vient de la cuisine.
Je ne sens rien.
Je retourne en cuisine
pour préparer 3 commandes de rôtie de porc.
C'est gentil d'y aller.
Mais bien sûr, pour les parents du patron.
Votre fils est un expert dans beaucoup de choses.
Expert ? Je ne comprends pas.
Il n'y a rien à comprendre, maman.
Voici, mes chers.
Ici quelque chose à manger.
Mets beaucoup de sel dessus.
Pense à tes électrolytes.
Qu'à-t-il voulu dire ?
Aucune idée. Parfois j'ai envie
de tous les licenciés.
Santé.
- Santé.
Encore une petite goutte.
Comment peux-tu vivre ici, Frank ?
Avec ce mur ?
Tu ne te sens pas complètement piégé ?
C'est partout.
Piégé ? Ce sont les autres qui sont coincés.
Ne voudrais-tu pas visiter Berlin Est ?
Il se passe plein de choses à Berlin Est.
Il paraît que c'est vraiment intéressant.
C'est quoi cette obsession avec l'Est ?
OK, les gens, mangeons.
Ca a l'air bon.
Pouvons-nous avoir plus de ceci ?
Hum, je ne sais pas si nous en
avons une autre. Peut-être une bière ?
Non, le vin est adorable.
Pourquoi les bougies ? Il n'y a pas de coupure de courant.
Est-ce que c'est bon ?
- Oui, merci.
C'est Erwin Kaechele.
Il est le propriétaire ici.
Et voici mes parents.
Un merveilleux restaurant que vous
avez là. Le rôtie de porc également.
Bien.
Je suis désolé d'interrompre,
mais pourrais-je te parler, monsieur Lehmann ?
Bien sûr, Erwin, J'arrive dans un instant.
Pourquoi t'appelle-t-il monsieur Lehmann
tout en utilisant le tutoiement ? C'est insensé.
Je sais, maman, je sais.
Je ne sais pas ce qui se passe ici,
mais tu as l'air de très bien t'en sortir.
C'est vraiment sympa de te revoir, Frank.
- Merci.
Santé.
- Santé, papa.
C'est comment ?
- Bon.
Délicieux. Délicieux.
Alors ils te payent bien ?
En tant que manager, je veux dire ?
Manager ne signifie pas vraiment grand chose.
Même si tu n'es pas le manager,
nous t'aimons. Aussi longtemps que tu te débrouilleras.
Je pense que cet endroit est bien.
Si plaisant, divertissant les gens.
Santé.
- Oui, nous sommes un divertissement pour les gens ici.
Je vais juste voir Erwin.
- D'accord.
Karl ?
Karl, puis-je avoir une autre bière blanche ?
- Une bière blanche ?
Santé, jeune homme. Venez vous asseoir avec nous.
Rainer la bière blanche commence
à me mettre sur les nerfs.
Je suis Lotte. Et Erich.
- Ici il me reste un peu de la part croustillante.
Monsieur Lehmann, Je suis inquiet à propos de Karl.
Pourquoi ?
Il se fout de tout.
Ca a été le chaos ici dernièrement.
Il a une exposition là-haut en ville.
Il est un peu déconnecté de tout ça.
Retourne avec tes parents.
Ils sont occupés à adopter Rainer la bière blanche.
Il est en train d'avoir une sorte de dépression.
Pas possible !
Il est si amusant.
C'est ma place.
- Va te chercher une chaise.
Je reviendrai plus tard.
- Merci.
Je retourne en cuisine.
Au-revoir. C'était sympa de faire votre connaissance.
Au revoir. C'était sympa de faire votre connaissance.
Au revoir. Bonne chance.
Le rôtie de porc était merveilleux.
Au revoir.
- Au revoir.
Une chouette fille, une très chouette fille.
Tu la connais depuis longtemps ?
Pourquoi ?
Simple curiosité. Santé.
Frank, nous devons te parler
à propos de quelque chose.
Quoi ?
Tu dois faire quelque chose pour nous.
Nous n'aurons pas le temps.
Quoi ?
Ca pourrait être très intéressant.
- Ouais.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu dois aller à...
...Berlin Est.
Hey, Karl. Tu ne pourras jamais
emmener ça à Charlottenburg.
Berlin Est.
- Quoi t?
- Qu'est-ce qu'il y a avec Berlin Est ?
Berlin Est.
Je suis supposé y aller.
Merde. C'est que de la merde. Quand ?
Demain. Pour des raisons familiales.
Je suis supposé rencontrer une tante et
lui donner 500 marks de la part de ma grand-mère.
Katrin m'y rejoindra un peu plus tard.
Nous devons nous retrouver quelque part.
L'horloge mondiale.
- Quoi ?
- Quelle horloge mondiale ?
L'horloge mondiale.
Aucune idée. Mais les gens se retrouvent
toujours devant l'horloge mondiale à l'Est.
Que veulent les communistes
avec le temps du monde ?
Quoiqu'il en soit, Katrin est excitée
à l'idée de voir Berlin Est.
Merde !
Qu'est-ce que tu trafiques comme bordel ?
Qu'est-ce que tu penses de tout ça ?
C'est très... magistral.
Magistral ? Magistal, comment ?
Eh bien...
Tu l'as appelé  "magistral".
Il n'y a rien de pire.
Insensé. Tu as travaillé trop dur ;
tu as perdu la perspective.
Frank, tu sais ce que j'aime chez toi ?
- Non.
C'est que tu n'as aucune idée
de ce qu'est l'art et tout ça. Pas la moindre.
Tu devrais prendre une douche. Tu pues.
Tu vois ! C'est ce que je veux dire.
- Je sais.
Donc, encore une fois. C'est quoi cet argent ?
C'est à ma grand-mère. Je suis supposé
l'apporter à ma tante à l'Est...
...dans la capitale de la RDA.
Ca serait...
Je ne peux pas le lire. Qui a écrit ça ?
Ma grand-mère.
Ca dit Helga Bergner.
Et elle est une citoyenne de la RDA ?
Si elle vit en RDA,
elle doit être une citoyenne de la RDA.
Pourquoi n'avez-vous pas déclaré cet argent...
quand on vous a demandé si
vous n'aviez rien à déclarer ?
Parce que je ne savais pas que je le devais.
Je ne sais rien à propos
des pratiques tarifaires en RDA.
Si vous n'êtes pas familié avec
les pratiques tarifaires de la RDA,
pourquoi avez-vous tenté de passer
les autorités de la RDA en dissimulant cet argent ?
Je n'ai pas tenté de...
Je n'ai pas essayé de dissimuler de l'argent.
Vraiment, si j'avais voulu dissimuler quoique ce soit,
je ne l'aurais pas placé dans une
enveloppe que ma grand-mère a signé...
avec le nom et l'adresse et tout.
Je ne suis pas stupide.
Ne jouez pas au malin avec nous.
Nous serons les seuls à juger vos actes.
Mais je n'ai rien fait.
Pourquoi, lorsque l'on vous a demandé
si vous n'aviez rien à déclarer,
ne vous êtes-vous pas renseigné sur
la réglementation auprès des camarades ?
Autrement dit, pourquoi ne pas nous avoir
présenté l'enveloppe ouverte avant de dire non ?
Pourriez-vous répéter la question ?
Pourquoi, lorsque l'on vous a demandé
si vous n'aviez rien à déclarer,
ne vous êtes-vous pas renseigné sur
la réglementation auprès des camarades ?
Autrement dit, pourquoi ne pas nous avoir
présenté l'enveloppe ouverte avant de dire non ?
Je n'ai pas dit non.
J'ai dit pas que je sache.
Non.
Non quoi ?
"Non, pas que je sache."
C'est ce que vous avez dit.
Pas seulement "pas que je sache".
Vous avez dit : "Non, pas que je sache".
C'est juste une façon de parler. Mais vous ne
devez pas l'interpréter comme un non définitif.
C'est presque vicieux.
Êtes-vous en train d'accuser
les pratiques des autorités
de la République Démocratique
d'Allemagne de vicieuses ?
Non. Pas du tout. Je n'y aurais même pas pensé.
Alors réfléchissez avant de parler.
Maintenant nous allons mettre ça sur l'enregistrement.
Interrogation de Lehmann, Frank.
Citoyen de l'unité politique
indépendante de Berlin Ouest.
Date.
Et l'argent ? OK, d'accord.
Salut. C'est Katrin Warmers. Je ne suis pas là.
C'est moi, Frank.
Je suis rentré. Je m'inquiète.
Es-tu toujours à l'Est ?
Je vais essayer au restaurant. Bye.
C'est moi, Frank. As-tu une idée
d'où Katrin pourrait être ?
Non. Mais tu dois venir tout de suite.
Quelque chose ne va pas avec Karl.
C'est une urgence !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Erwin était là pour manger un morceau.
Et Karl a commencé avec lui, en lui parlant
bizarrement, des trucs comme l'argent que
Erwin lui doit.
Et Karl a commencé avec lui, en lui parlant
bizarrement, des trucs comme l'argent que
Erwin lui doit.
Et Karl a commencé avec lui, en lui parlant
bizarrement, des trucs comme l'argent que
Erwin lui doit.
Ensuite Karl lui en a foutu une. Maintenant
Erwin lui donne le change au Einfall.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi Karl a fait ça ?
Je ne sais pas. C'était horrible,
comme s'il était devenu quelqu'un d'autre.
Tu n'étais pas supposé être
à l'Est avec Katrin ?
Je suis de retour. Sais-tu où
est Karl maintenant ?
Aucune idée. Alors, il y a
quoi entre toi et Katrin ?
Quoi ?
- Vous êtes en couple ?
Exact. Attends une seconde.
L'addition, s'il-vous-plaît, mademoiselle.
- Nous aussi.
Oui.
C'est encore moi. Je suis sorti et
je réessayerai de te joindre plus tard. Bye.
Je vais à Bali cet hiver.
Je ne passerai pas un autre hiver ici.
Seule ?
Non, avec 2 autres personnes.
Ils commercialisent des vêtements indonésiens.
Je pourrais avoir un travail avec eux.
Bonne idée, Bali. Mais pour revenir à Karl,
aucune idée d'où il pourrait être ?
Pour moi, il a été un mystère pendant longtemps.
Mais je pense qu'il a une petite amie.
Je le saurais si c'était le cas.
- Non, vraiment. Elle tient un bar, le Savoy.
Hey, Frank ?
Toi et Katrin, vous êtes ensemble ?
- Pourquoi ?
Je réfléchissais, c'est tout.
Si vous ne l'êtes pas, vient à Bali.
Qu'est-ce que je ferai à Bali ?
Juste changer d'air. Ca pourrait être sympa.
Tu as besoin de changement, tu as l'air fatigué.
Ca ne marchera pas, Heidi.
- Pourquoi pas ?
Bali c'est pas mon truc.
Mademoiselle, l'addition s'il-vous-plaît !
Nous sommes pressés.
Nous aussi !
Heidi, tu es quelqu'un de bien.
C'est gentil de le remarquer.
- Je l'ai toujours su.
Gentil de ta part de le dire.
Je vais chercher Karl.
- Fait ça.
Regarde-moi ce misérable bazard.
C'est pour ça qu'il est venu.
Peux-tu lui demander de m'appeler
quand il se réveillera ?
Il va rompre dès qu'il se réveillera.
Il le fait toujours ces temps-ci.
Je ne sais même plus
pourquoi je l'ai laissé entré.
C'est difficile à comprendre.
- Que voulez-vous dire ?
Après tout ce que vous avez dit.
- Je ne le supporte plus désormais.
Si vous lui parlez avant que je ne le fasse,
dites-lui qu'il ne se donne pas la peine de revenir.
D'accord.
J'en ai marre.
- D'accord.
Dites-lui. Plus jamais.
- Bien.
Ca ne sera pas un problème pour lui.
Il n'appellera plus jamais.
Depuis combien de temps est-ce que vous vous connaissez ?
Vous voulez dire, combien
de temps avons-nous été ensemble ?
Depuis combien de temps nous baisons,
ou quoi ?
Ouais, quelque chose comme ça.
2 ans. 2 années de gâchis.
Il ne m'a jamais mentionné, n'est-ce pas ?
Bien sûr...
Ce serait mieux si vous le preniez
tout de suite.
Peut-être que je devrais.
Vous n'arriverez jamais à le réveiller.
J'ai essayé de nombreuses fois.
Eh bien, je ne peux pas le porter.
¨Prenez soin de vous.
C'est moi. Je m'inquiète vraiment pour toi maintenant.
Parce que, on ne sait jamais ce qu'il peut se passer à l'Est.
Je suis sur le chemin du travail au Einfall.
Rappelle-moi. S'il-te-plaît. Bye.
Bonsoir.
Je vais prendre un kofta. Et un
peut du truc vert.
Ca ?
- Oui.
OK.
- Et du thé.
Asseyez-vous, je vais vous l'apporter.
Bonsoir.
- Bonsoir.
Je voudrais un fanta.
- Quoi ?
Fanta.
J'en prendrai un aussi.
Et puis quelques chewing gum. Ceux-là.
Est-ce que ce sont des chewing gum à l'aïl ?
Merci.
- Merci.
Oh, merde !
Il y a Lehmann.
Je reviens dans un instant, d'accord ?
Frank, je sais ce que tu penses.
Je ne pense rien du tout.
Pourquoi le devrais-je ?
Ecoute, j'ai voulu...
Excuse-moi, mais assis-toi s'il-te-plaît.
Ca me rend nerveux quand tu te
tiens debout alors que je suis assis.
Où est-ce qu'il va le flic ?
Il a perdu son appétit ?
Où est-ce qu'il est le flic ?
Arrête ça. Je lui ai dit que je voulais
te parler seule.
Alors parle.
Qu'est-ce que tu fais ici de toute façon ?
Je croyais que tu devais voir
ta tante à l'Est.
Ils m'ont pris l'argent
et m'ont renvoyé.
Pourquoi, tu te rongeais les sangs ?
Est-ce que Rainer la bière blanche t'a offert son aide ?
Ou est-ce qu'il est juste arrivé
à l'Est pour te secourir ?
Pourquoi veux-tu savoir ?
C'est quoi comme genre de question stupide ?
Pourquoi ne devrais-je pas vouloir le savoir ?
J'ai voulu faire une petite virée
à l'Est avec toi.
Puis j'ai été arrêté, interrogé,
ils m'ont pris mon argent et m'ont renvoyé...
Et, idiot que je suis,
j'étais inquiet pour toi.
Ensuite tu débarques ici, toute guillerette,
roucoulant avec Rainer la bière blanche.
Ca soulève quelques question. Comme
où diable l'as-tu retrouvé, ou t'a-t-il retrouvé.
Si tu dois savoir,
j'ai rencontré Rainer à Berlin Est.
Au moins il a traversé la frontière lui.
Et qu'est-ce qu'il faisait là-bas ?
Il te suivait tel un petit chien, comme à son habitude ?
Ou peut-être avait-il quelques affaires de flic
par là-bas. C'est un espion maintenant, ou quoi ?
Un kofta avec le truc vert.
Il est programmeur.
- Oh, maintenant ils sont appelés programmeurs.
Arrête ces idioties.
Je l'ai rencontré complètement par hasard.
Par hasard ! Une rencontre hasardeuse
avec Rainer la bière blanche à l'Est !
Oui. Mais ce n'est pas pas ça le problème.
- Ce n'est pas ça le problème. C'est quoi alors ?
J'estime que tu n'as aucun droit sur moi.
- Droit ?
Ai-je dit quelque chose à propos de droit ?
- Non, mais tu agis comme si c'était le cas.
Qu'est-ce que je fais ?
Je t'ai dit ce qu'il en était. Je te l'ai dit dès
le départ que je n'étais pas amoureuse de toi.
Quoi ? Tu as dit "c'est clair que je t'aime".
Non. J'ai dit bien sûr que je t'aime,
mais je ne suis pas amoureuse de toi.
C'est exactement comme à l'Est.
C'est le même putain d'argument
que les gardes allemands de l'Est.
Qu'est-ce que ça veut dire exactement ?
Et qu'est-ce que ça a à voir avec
Rainer la bière blanche ?
Ou bien tu l'aimes juste mais
tu n'es pas amoureuse de lui non plus ?
Oh, Frank.
"Oh, Frank". Qu'est-ce que ça signifie
"oh, Frank" ? Frank le pauvre con ?
"Oh, Frank, qu'est-ce qu'il va se passer" ?
"Oh, Frank, tu ne comprends pas" ?
Tu préfères te faire tripoter par Rainer la
bière blanche, cette conversation est d'une totale absurdité...
Au lieu de répondre à mes questions légitimes,
tout ce que tu sais dire c'est "oh, Frank".
Comme une sorte de salope sans coeur.
Je veux dire, est-ce que je suis fou ?
Ne sois pas si bouleversé.
Pourquoi pas ? Je t'aime. Putain de merde.
Si je ne peux pas être bouleversé en te
voyant câliner Rainer, alors je suis mort !
Tu comprends ? Mort !
OK, j'en ai eu assez.
Parce que si je ne peux être
bouleversé pour quelque chose comme ça...
alors il n'y a plus aucune raison
du tout d'être bouleversé par quoi que soit.
Alors plus rien ne ferait la moindre différence.
Tu penses que ça ne signifie rien,
ce que je suis en train de dire ?
Frank, je t'ai dit que je suis différente et
tu n'aurais pas dû avoir des attentes avec moi.
Je ne me fait aucune attente. Je ne m'en suis jamais fait.
Mais je suis en colère. Putain de merde.
C'est tout à fait mon droit
d'être au moins en colère.
Alors sois en colère.
- Non.
Je déciderai quand être en colère.
Rainer la bière blanche. Rencontré
à l'Est. Par hasard.
Est-ce de ma faute si tu es trop
stupide pour passer à l'Est ?
Non. Est-ce que j'ai dit ça ?
Est-ce que j'ai dit "Katrin Warmers,
c'est ta faute si je n'ai pas franchi le mur" ?
Et si les communistes ne
m'avaient pas renvoyé ?
Est-ce que ça aurait simplement été comme avant ?
Ou peut-être un trio confortable avec Rainer
la bière blanche dans la capitale de la RDA !
Qu'est-ce que tu en sais ?
- Rien.
C'est justement ça.
Je ne sais rien du tout.
Peut-être que je devrais demandé à Heidi.
Elle sait tout.
Dis-moi, Heidi, est-ce que Katrin et Rainer
la bière blanche baisent depuis longtemps ?
Je parie que Heidi le sait. Heidi sait toujours.
Tu ne peux pas me parler
de cette façon, monsieur Lehmann !
Je parlerai comme ça me chante.
C'est fini.
Ne me dit pas que c'est fini.
Ce n'est pas à toi de me dire que c'est fini.
C'est ma réplique.
Et je vais te dire quelque chose...
Katrin, c'est fini.
Je ne t'aime plus et
je ne suis plus amoureux de toi.
Merci. Merci. Je les considerais
toujours comme les mêmes.
Je ne te crois pas.
Quoi ? Qu'il étaient
toujours les mêmes ?
Non, l'autre chose.
Bien sûr que tu ne le crois pas !
Tu peux dire que c'est fini...
mais quand je le dis,
tu ne peux pas le croire.
Voici. Je paye pour la gentille Ms. Warmers
et il devrait aussi y avoir assez pour...
le fanta de Rainer !
Le fanta de Rainer ! Le fanta de Rainer !
Quoi ?
Frank ? Tu dois venir
au Einfall tout de suite.
Erwin, je ne travaille pas cette semaine.
Toute la semaine. Pas hier...
pas avant-hier,
pas aujourd'hui, pas demain...
pas arpès-demain.
Ce n'est pas ça, idiot. Karl est là.
- Donc ?
Il est cinglé ! Il est hors de contrôle.
Nous ne savons pas quoi faire.
C'est qui nous ?
Tout le monde. Moi, Juergen,
Marco, Rudi. Tout le monde.
Et que vous vous faites tous ?
Et c'est qui Rudi ?
Ca n'a pas d'importance. Ce n'est pas
le moment pour les questions triviales, Frank.
Karl a perdu la tête. Il est devenu fou
et il n'arrête pas de te demander.
Hey, quoi de beau ?
Tu as l'air fatigué.
C'est la météo.
- Qu'est-ce qu'elle a la météo ?
Ils font quelque chose à la météo.
Il a été comme ça...
- La ferme, Erwin.
Qui a fait quelque chose avec la météo ?
Frank, tu as lu les mauvais livres.
On devrait aller faire une partie de minigolf.
Qu'est-ce que vous faites tous ici de toute façon ?
On est au zoo, ou quoi ?
Ne sois pas si excité. Il a essayé
de fracasser ma porte tout à l'heure.
Il m'a réveillé. C'est après qu'il a perdu l'esprit.
Il était totalement normal ce matin.
Qu'est-ce que tu veux dire par ce matin ?
On a petit-déjeuner ensemble.
Dans le café de toute la nuit. Il a voulu venir.
Il est encore resté éveillé toute la nuit.
- La nuit d'avant aussi.
Il est devenu complètement cinglé.
Qui es-tu ?
- C'est Rudi. Il travaille ici aussi maintenant.
Quand je voudrais ton opinion, Rudi,
je te le ferai savoir. En attendant, tais-toi.
Ne t'y met pas aussi.
Reste en dehors de ça, Erwin.
Je veux que tout le monde se taise.
Regardez cet endroit.
On dirait que Karl et toi avez un problème, Erwin.
Erwin est un bon vieux gars.
Partons d'ici, Karl.
Avant tout, tu as besoin de fermer les yeux.
Tu sais quoi ?
Allons voir un strip-tease et serrer.
Karl, arrête ça ! Le strip-tease n'est pas
dans nos habitudes. On n'y est jamais allé.
D'accord, d'abord on boit du café.
Ensuite on va au strip-tease et on fait notre affaire.
OK. C'est un plan.
Comment ça va avec Katrin ?
- Pas maintenant. Sujet délicat.
Tu ne peux pas boire de whiskey sans glace.
Beaucoup de gens le voit différemment.
Il y a de multiples...
Connerie ! Tu veux seulement baiser.
Arrête de raconter des conneries, Karl.
- Où est-ce qu'on va ?
Chez toi.
- Ouais, c'est bien.
C'est bien chez toi. Tout ira bien.
- Qu'est-ce qui ira bien ?
Tout. Un petit somme,
pour te reposer les yeux.
Ils fabriquent des voitures.
- Qui fabriquent des voitures ?
A Charlottenburg,
s'il ne font pas gaffe.
Si qui ne fait pas gaffe ?
Tu sais, si Kreuzberg était indien,
monsieur Lehmann serait un gourou.
Ouais, ouais. Donne-moi les clefs.
Tu te souviens quand on était en colocation ?
- Bien sûr. Maintenant donne-moi les clefs.
Tu faisais toujours du pudding au chocolat.
N'importe quoi. Je n'ai jamais fait de pudding au chocolat.
Je n'aime même pas ça.
- Non ?
Maintenant donne-moi les clefs.
- Je dois aller au Market.
Arrête de dire des conneries
et donne-moi les clefs.
Viens ici, viens ici.
- Es-tu complètement débile ?
Tu veux seulement baiser, baiser.
- Tu es déguelasse.
Putain de clefs. Merde !
Tu devrais retirer tes vêtements.
- Déconstruction.
Est-ce que ta douche fonctionne ?
Je ne veux pas prendre une douche avec toi.
- Bon bah va au lit comme ça alors.
Je vais simplement faire du pudding au chocolat.
Tu n'as même pas de lait. Arrête tes bêtises.
Tout est parfait, monsieur Lehmann.
Bonne nuit, monsieur Lehmann.
- Bonne nuit.
Nous devons aller plus à l'Est.
L'Est peut attendre. Allonge-toi.
Pourquoi est-ce que tu ne dors pas ?
Je ne dormais pas.
Tu ronfles.
Ronfler oui, dormir non.
Va dormir maintenant.
Bonne nuit, monsieur Lehmann.
Déconstruction !
C'est tout ton travail pour l'exposition, Karl.
On peut l'utiliser.
- Non !
Maintenant tu as tout démoli,
laisse donc ça tranquille.
Nous devons voir un docteur.
Le patient en consultation externe va bien.
C'est pour quoi ?
- Mon ami ici.
Qu'est-ce qui ne va pas avec lui ?
- Il ne se sent pas très bien.
Il ne se sent pas bien comment ?
- Eh bien, mentalement.
Vous voulez dire qu'il n'est pas tout à fait là ?
- Oui.
C'est Gerd.
Oui. Je leur enverrai.
Septième étage, salle 7.
- Merci.
Alors dites-moi, monsieur Lehmann.
Quel est le problème avec votre ami ?
Il dit n'importe quoi, il sue, il ne dort pas.
Il est debout depuis 2 nuits
et il ne veut pas aller dormir.
Rester éveillé n'est pas interdit par la loi.
Quand a-t-il commencé à agir étrangement ?
Il était normal ce matin.
Normal ? Qu'est-ce que ça signifie
de nos jours ?
Dites-m'en un peu plus à son sujet.
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est un artiste et nous
travaillons ensemble dans un bar.
Que voulez-vous dire par artiste ?
Il fait de la sculpture.
Il a une exposition à Charlottenburg
qui commence après-demain.
Il a bossé sur ses pièces pendant
des lustres, et maintenant il les a toutes démolies.
La déconstruction est un art aussi.
- Oui.
A-t-il pris des drogues récemment ?
Probablement, s'il est éveillé depuis plusieurs nuits.
C'est tout à fait possible de
rester éveillé sans drogues.
Mais s'il prend des drogues, lesquelles ?
Cocaïne ? Amphétamines ? Héroïne ?
Non, pas d'héroïne.
Cocaïne, amphétamines, speed...
- Je ne sais pas. Aucune idée.
LSD ?
- Ca existe encore ?
Jeune homme, vous n'êtes pas très
bien renseigné, n'est-ce pas ?
Avez-vous des proches ici ?
Parents, oncle, tante, petite-amie ?
Pas que je sache.
OK, bien. Regardons ça.
Allez.
Avez-vous mangé quelque chose aujourd'hui,
monsieur Schmidt ?
T'es rusé comme un renard toi.
- Oh !
Monsieur Lehmann fume trop.
Est-ce vrai ?
- Avec modération.
Ca fonctionne par cycle !
C'est votre ami,
mais il vous a appelé monsieur Lehmann.
C'est une blague. Mais parfois, c'est chiant.
- Je vois.
Je dois partir.
Je ne peux pas vous retenir ici, monsieur Schmidt.
Voudriez-vous vous asseoir juste une minute ?
Tenez ça pendant une minute.
Ouvrez grand.
Et avalez !
Allez-y et allongez-vous si vous
en avez envie, monsieur Schmidt.
Vous êtes restés sur vos pieds suffisament longtemps.
Physiquement, il n'y a rien de grave.
Il est juste un peu déshydraté.
Probablement une déficience d'électrolyte.
D'électrolytes ?
- Oui. Pourquoi ?
Elles sont très importantes pour lui.
Il adore les chips.
Alors qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Il va probablement tombé de sommeil.
Nous le garderons ici pour la nuit.
Vous auriez du mal à le ramener
à la maison, n'est-ce pas ?
Et après avoir dormi, il ira mieux ?
Difficile à dire. Probablement pas.
Votre ami fait une sorte de dépression.
C'est un mix entre une dépression
et une crise de nerf.
On voit ça souvent ici.
Vous disiez qu'il était artiste ?
- Oui.
Mais il a travaillé dans un bar pendant 10 ans ?
- Ca arrive.
Mais tout le monde ne le supporte pas forcément.
Ensuite il y a eu l'exposition. Le moment de vérité.
Il a probablement eu peur.
Peur de quoi ?
Que tout tombe en ruine.
Qu'il ait échoué...
Que tout tombe à l'eau.
et qu'ensuite tout s'écroule autour de lui.
La vie est facile dans le coin quand tu es jeune.
Tu travailles un peu, tu vis modestement, tu t'amuses.
Mais beaucoup de gens ont besoin de quelque chose
de plus, pour donner un sens à tout ça.
Ca peut ne pas être si grave. Mais
ça pourrait aussi évoluer en véritable dépression.
Je le ramènerai à sa chambre.
Nous avons votre nom, votre numéro, et...
Attendez. N'est-ce pas aujourd'hui le 9 ?
- Si.
Joyeux anniversaire, monsieur Lehmann.
- Merci.
Vous avez 30 ans aujourd'hui !
Pourriez-vous fermer la porte ?
Une bière, sil-vous-plaît.
Tout va bien ?
Tout va bien.
- Bien.
Voici pour vous.
- Merci.
Une bière, s'il-vous-plaît.
Monsieur Lehmann !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je pourrais te demander la même chose.
- C'est pas faux.
Salut, Sylvio.
- Salut, Joerg.
Une autre, Walter.
Comment va Karl ?
Comment tu sais ça ?
- Heidi me l'a dit.
Il va bien, il est en train de dormir.
Il n'a pas assez dormir ces derniers temps.
Heidi m'a aussi dit qu'aujourd'hui
c'est ton anniversaire.
Tout ce que Heidi peut savoir !
Quoiqu'il en soit, joyeux anniversaire !
Sylvio !
Merci, merci.
Tu sais, Sylvio, à propos de la chose avec Katrin.
Je n'ai pas du tout compris comment
ça a pu arriver. Et puis Karl.
Je n'ai aucune idée de quand toutes
ces conneries ont commencées à arriver.
C'est ce qui est bizarre. C'est comme le
déclin de l'Empire Romain.
Personne ne sait exactement quand ça a commencé.
Je veux dire, il y a eu cette chose
avec les légions du Danube, mais...
Je suis convaincu que si
tu remontes plus loin...
à une date antérieure...
Qu'est-ce qui ne va pas avec ton ami ?
Est-ce qu'il dort ?
Non. Il est en train de penser.
A quoi ?
A ce que je viens juste de dire.
C'était intéressant. Mais réveille-le.
Ce n'est pas un hôtel ici.
Walter, une bière s'il-te-plaît. Et un shooter.
As-tu de quoi payer ?
- Mais bien sûr, boss.
Santé.
- Merci. Santé.
Hé les gars, vous avez entendu la dernière ?
Le mur est en train de tomber.
Ils nous envahissent tous.
Ouais, quelqu'un l'a mentionné.
Totalement scandaleux.
Ils vont tous venir ici.
Ouais, quelqu'un l'a mentionné.
Sylvio, réveille-toi.
Le mur est en train de tomber.
Quoi ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Aucune idée. Qu'ils vont tous
venir chez nous.
On devrait aller voir ça.
Bois d'abord.
Salut, Sylvio.
Salut, monsieur Lehmann.
- Salut, Erwin.
- Salut Heidi.
Comment va Karl ?
- Il va bien. Qui tient le Einfall ?
C'est fermé.
Erwin ! Tu n'as jamais fait ça.
Dieu, regarde ça.
Ils vont tous nous envahir.
Hello, Frank.
Hello, monsieur Lehmann.
Comment va Karl ?
- Bien. Il dort.
Je vais à Schoeneberg pour voir
ce qu'il se passe sur le front gay.
Je pense qu'il est temps pour nous aussi d'y aller.
Est-ce que tu reviens travailler la semaine prochaine, Frank ?
Non, Erwin. J'ai besoin de changement.
Dommage. Mais je m'en doutais un peu.
En tout cas, tu sais que tu auras
toujours un travail avec moi.
Prends soin de toi, Erwin.
Et surveille tes arrières.
Fais attention à toi, monsieur Lehmann.
Rudi, viens avec nous.
- J'arrive.
Bye, monsieur Lehmann.
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Aucune idée. Il arrivera ce qu'il arrivera.
Peut-être que j'irai à Bali.
Qu'est-ce que tu ferais à Bali ?
Je ne sais pas. On verra bien.
Quelque chose va changer en tout cas.
C'est juste une idée de toute façon. Peut-être
que je ferai quelque chose de complètement différent. On verra bien.
D'accord, eh bien, prends soin de toi.
- Toi aussi.
Incroyable ! INcroyable ! InCROYAble !
Hey ! Je suis Juergen de Eberswalde.
Qui es-tu ?
Je suis monsieur Lehmann. Mais tu
peux utiliser le tutoiement.
Synchronisé par Damaja.