Originally timed by Makoto
Time shifted for DVD and HoM styles by SuperJ
Editing and retiming by robin and translated by Paul
La folie de l'humanité a brûlé le monde dans un feu nucléaire.
Tout ce qui resta alors n'était qu'un monde poubelle sans loi, dirigé par la violence.
Dans ce monde de violence, un conquérant était né.
Son nom était Raoh.
Ken-Oh 拳王 = roi des poings
Il s'est lui-même nommé Ken-Oh et a soumis les gens avec la violence et la peur.
Cependant, il y avait un homme qui se tenait en travers des pas de la conquête de Raoh.
Debout !
Debout ! Ne peux-tu pas te lever ?!
Que voudrait-il faire ?
On dirait qu'il a dit qu'il ne voulait pas rejoindre l'armée de Ken-Oh.
Idiot ! Il va être tué.
Hé toi, commence déjà à marcher.
Ne t'avais-je pas dit de te lever ?!
Je montrerai à ces gars ce qu'il arrive quand tu défies Ken-Oh-sama !
Je vous en supplie, s'il-vous-plaît, pardonnez à cet homme !
Qu'est-ce que tu dis, femme ?
L'enfant de cet homme grandit en moi.
C'est pourquoi il ne pouvait pas m'abandonner.
Si tu t'apprêtes à le tuer, alors tue-moi aussi !
Quoi ? Un enfant, dis-tu ?
Il n'y a aucune exception à la loi de Ken-Oh.
Mais peut-être que nous épargnerons sa vie.
S'il-vous-plaît, ayez pitié !
Hmm... Je me demande si je devrais t'aider.
Pas question !
Non-Non-Non-Non-Non, pas question !
Parce qu'il ne peut pas marcher, nous l'exécuterons juste ici.
Hé, laisse-les faire.
Juste une seconde.
Hé, nous vous laisserons le faire. Faites-le !
Si personne ne le fait,
Tous les gens de ce village seront tués !
Quoi, vous ne voulez vraiment pas le faire ?
Hah hah hah, ces bons à rien.
A ce rythme, vous allez tous mourir !
Ici.
Eh bien, on dirait qu'un héros est apparu.
Très bien, sers-toi de ça !
Où ?
Par-là, couillon.
Maintenant va et achève-le !
Hey, oi..
Idiot, pas moi...
-Qu'est-ce que c'est que ce mec ?
- Qu'est-ce qu'il croit être en train de faire ?
S- Sale enfoiré, tu crois que je tomberai à terre avec seulement un doigt ?!
C'est ça ?
Putain de balèze ! Ken-Oh est mon...
A-a-attend, attend !
Tu veux que je te pardonne ?
Je suis désolé, je suis désolé ! Je vais arranger ça !
Je ne ferai plus rien de mal !
C'est dommage.
Si je bouge ce doigt, tu mourras.
Huh ? Tu blagues...
Blaguer ? De quoi est-ce que tu parles ?
Est-ce que tu vas bien ?
Que puis-je dire pour vous remercier ?
Ce n'est pas nécessaire.
Je les ai laissé m'enlever la femme que j'aime... et ils l'ont tuée.
Alors je ne pourrais pas simplement t'abandonner.
C'est tout.
Excuse-moi, quel était le nom de cette personne ?
Si notre bébé est une fille,
Je voudrais lui donner le nom de cette femme.
S'il-te-plaît, c'est tout ce que nous pouvons faire.
S'il-te-plaît !
Yuria.
L'ulime art des assassins qui a été transmis depuis 1800 ans,
Le Hokuto Shinken 北斗神拳 = Les poings divins de la Grande Ourse
Le successeur du Hokuto Shinken, Kenshiro.
Avec cet art martial, il continue de se battre pour protéger les faibles.
Avant même qu'il ne le sache, les gens ont commencé à l'appeller le Sauveur
et à lui confier leur désir de paix.
Le conquérant à craindre, et le sauveur du peuple.
Le destin les a mené à cette triste et suprême lutte à mort.
Ces frères, qui ont chacun un jour cherché un jour à atteindre l'apogée du Hokuto Shinken.
L'aîné, Raoh.
Et...
Le benjamin, Kenshiro.
Shin Kyuuseishu Densetsu Hokuto no Ken
Raoh Den: Gekitou no Shou
Cette armure n'est plus nécessaire.
Il n'y a plus personne dans ce pays qui peut rivaliser avec Ken-Oh.
Le travail de Reina-sama en tant que capitaine de la garde personnelle de Ken-Oh était formidable.
Ton rêve s'est finalement réalisé, non ?
Non.
Même si ce pays a été soumis, le rêve de Raoh n'est pas fini.
Cela est vrai.
Traverser cette mer et soummettre le pays de Shura est l'étape suivante.
En fin de compte, il sera temps à ce pirate d'Akachachi de faire ses débuts.
Oui.
C'est...
Le rêve que je partage avec Raoh.
Mais je me demande pourquoi Ken-Oh-sama n'a jamais fait d'une femme de ta trempe sa propre femme.
Bien qu'il m'est déplacé de le demander.
Raoh aima Yuria seulement.
Mais Yuria est décédée.
Même alors, Raoh continue de poursuivre l'ombre de ses souvenirs.
Et...
Il la poursuivra probablement pour l'éternité.
Une femme pour toute l'éternité...
Ken-Oh-sama est un homme maladroit, n'est-ce pas ?
Oui...
Un homme maladroit qui se trouve incapable de reconnaître l'amour pour ce qu'il est.
Il attendra ici quand même.
Jusqu'au jour où Raoh retrouvera l'amour.
Mes précieuses bottes sont...
Il devrait y avoir une limite à la bêtise.
C'est surprenant qu'il reste encore des idiots qui se soulèvent contre nous, l'armée de Ken-Oh.
Qui sont ces hommes ?
Ceux qui demeurent en rébellion contre nous :
Nanto Giyuu-gun 南斗義勇軍 = Armée volontaire de la Croix du Sud
Nanto Giyuu-gun.
Nanto Seiken 南斗聖拳 = Le saint poing de la Croix du Sud
J'ai entendu dire que leur chef est un de ceux qui se tiennent à la tête des 108 écoles du Nanto Seiken,
Nanto Rokuseiken 南斗六聖拳 = Les six poings sacrés de la Croix du Sud
le dernier général du Nanto Rokuseiken.
Le dernier général du Nanto...
Il est dit que, lorsque le Nanto Seiken sera en déroute, ils seront les seuls à montrer la voie.
Mais leur véritable identité est enveloppée de mystère.
Ken-Oh-sama, ne leur prêtez pas attention.
Ce n'est qu'un rassemblement de gros insectes.
Ils ne sont pas de taille face à votre armée.
S'il-vous-plaît, voyez comme moi, Giraque, je les détruis tous d'un seul coup.
Barga.
Quel est cet habit blanc qui enveloppe leurs bras ?
C'est leur espoir.
Une chose qui rattache leur chance à Kenshiro, qui a été élu leur sauveur.
Ils appellent Kenshiro leur sauveur ?
C'est...
Nanto Goshasei 南斗五車星 = Les cinq étoiles char de la Croix du Sud
Je fais partie du Nanto Goshasei:
La flamme de Shuren !
Tu es déjà tombé dans mon piège !
Flamme...
Raoh, ton ambition s'arrête ici !
Meurs !
Pour la lumière éternelle de mon général !
Avec des flammes de cette intensité,
pour réduire mon ambition en cendre,
C'est impossible !
Ken-Oh-sama !
Le seigneur Ken-Oh-sama n'a même pas été blessé !
Giraque.
Oui !
La véritable identité du dernier général du Nanto,
découvre-la le premier !
Même avec la mortelle attaque surprise de Shuren,
il est impossible de battre Raoh ?
Il est presque certainement l'homme le plus fort du monde.
Même Kenshiro-sama ne peut probablement pas encore le battre.
Si Toki-sama était là...
C'est déjà un espoir vain.
J'ai entendu dire que Toki-sama avait déjà succombé à la maladie.
Si nous n'amenons pas Kenshiro-sama à notre forteresse aussi vite que possible
et ne nous battons pas ensemble, nous serons incapables de battre Raoh.
Mon général,
l'emplacement de Kenshiro-sama a déjà été détérminé.
Fudou, je vais le chercher.
Il semblerait que le temps soit venu.
Ken...
Ne fais pas cette tête...
Toki-nii-san (= grand-frère Toki)...
Pardonne-moi.
J'ai laissé Yuria être arrachée à Shin...
Et je l'ai laissé mourir.
Yuria, que tu aimais également.
C'est pourquoi tu es devenu puissant.
En changeant ta tristesse en rage.
Nii-san (= grand-frère)...
Kenshiro...
J'entends les voix des gens qui appellent ton nom.
Et qui recherche le salut grâce à toi.
Vis pour ces gens !
Je comprends
Pardonne à ton vieux frère, qui ne peut pas marcher avec toi au travers de cette époque chaotique.
Grand-frère !
Petit-frère...
Je... suis sur le point de partir.
Frère...
Continue de vivre en moi.
Sans échouer, je vivrai
pour le salut de ceux qui appellent mon nom.
Rassembler des fleurs, tu dis ?
Dans un lieu comme celui-ci, tu ne trouveras même pas une simple opiacée.
Je compatis pour Ken.
La mort l'a séparé de son amour Yuria...
Et maintenant, même Toki est parti.
Mais tu sais,
avec toi et moi ici,
même Ken ne sentira pas seul.
N'est-ce pas, Lynn ?
Tu es Kenshiro ?
Vous êtes ?
Les gens m'appellent Fudou le Démon.
Qu'est-ce que ce démon peut-il avoir à faire avec moi ?
Tu es le successeur du Hokuto Shinken, n'est-ce pas ?
J'ai défié ton prédécesseur Ryuken au combat une fois.
Mais il s'est enfui.
Je suis venu pour rétablir le score.
Le maître a...
Je vois.
H-hey !
Es-tu aussi en train de fuir ?!
Quoi !? Ne joue pas avec moi !
Arrête tes conneries !
Pourquoi ne frappes-tu pas mes points vitaux ?
Prévois-tu de mourir ainsi ?
As-tu déjà regardé ton propre visage ?
Huh ? Mon visage ?
Tu as le visage d'un homme bon.
Ne sous-estime pas le Hokuto Shinken.
Mon maître a problablement eu le même sentiment.
Alors c'est ça le Hokuto Shinken !
C'est le successeur, Kenshiro !
Kenshiro-sama,
Je suis venu pour vous emmener.
M'emmener ?
Je suis l'une des étoiles du Nanto Goshasei:
Fudou de la Montagne.
Mon maître, le dernier général du Nanto,
t'attends.
Le dernier général du Nanto...
N'est-ce pas le nom du chef du Nanto Giyuu-gun ?
Nous nous méfions toujours de Ken-Oh !
S'il-te-plaît, prête-nous ta force.
Nous avons reçu le rapport que Fudou la Montagne,
l'un du Nanto Goshasei, a établi le contact avec Kenshiro.
Quoi ?
Si ces deux-là joignent leurs forces,
la plupart des 108 écoles du Nanto châtiées par Souther vont probablement les rejoindre.
Qui plus est, le moral du Giyuu-gun sera d'autant plus accablé.
Balga, de quoi as-tu peur ?
Pourquoi tu n'arrêtes pas d'afficher un tel visage d'irritation ?
Regarder ton visage me faire perdre l'esprit.
Je ne suis effrayé pour aucune raison.
C'est juste que le problème de Kenshiro...
Qu'est-ce que Kenshiro vient faire là-dedans ?
Shin, du Nanto Seiken, l'a vaincu et lui a enlevé Yuria.
Ce Shin a également été vaincu par Ken-Oh-sama.
Tu penses qu'un tel homme mérite l'attention de Ken-Oh-sama ?!
Ken-Oh-sama est le conquérant invincible !
Ken-Oh-sama,
le temps est écoulé.
Si nous annihilons le quartier général du Giyuu-gun d'un seul coup,
le monde entier sera sous le contrôle de votre majesté !
Très bien !
Nous allons maintenant assembler l'armée entière
et attaquer la forteresse du dernier général du Nanto !
Prenons la tête du général !
Massacrons tous ceux qui se mettront en travers de notre route !
Ryuken...
Tu n'es pas en mesure d'entrer au paradis,
parce que c'est moi qui t'a vaincu ?
Ce Giraque est prétentieux, n'est-ce pas ?
Prétentieux ?
Cet homme t'a appelé "Ta Majesté".
"Ta Majesté" est un titre réservé à l'Empereur.
T'adresser à toi comme à un empereur alors même que tes conquêtes ne sont pas terminées...
Son esprit plane complètement.
Ignore-le.
Cependant,
tu feras avec son plan.
Evitant le combat avec Kenshiro...
As-tu peur ?
Absurde.
Kenshiro n'est pas de taille contre moi.
Dans ce cas, pourquoi ne l'affrontes-tu pas toi-même ?
Sitôt auras-tu vaincu Kenshiro,
tu pourras t'occuper du Giyuu-gun selon ton bon plaisir, non ?
Il est l'homme qui a vaincu le Saint Empereur Souther.
Si nous nous affrontons, je ne m'en sortirai pas indemme.
Si cela arrive, mon armée entière s'effondrera en une seule fois.
Je continue de garder un bon oeil sur mon armée de rebuts et d'animaux sauvages.
Leur vraie nature est celle de démons qui dévorent les gens.
Afin de la réprimer, je suis le démon qui consumme les démons.
Ils ne doivent pas encore être autorisés à réaliser cela.
Une chose fragile, non ?
Ta conquête.
Vas-y, Ryuken !
La justice des conquêtes est avec moi.
Tel est le désir du Royaume Céleste !
Ouvre-le !
Ken-Oh-sama s'en va guerroyer !
Ouvrez la grande porte !
On dirait que Raoh a lançé son assaut au général du Nanto plus tôt que prévue.
Peu importe comment, nous devons rejoindre le général avant lui.
Fudou-sama !
Nous n'avons presque plus d'essence.
Que devons-nous faire ?
Dans ce cas, nous nous arrêterons dans mon village.
Ici nous ferons le plein.
C'est mon village.
Faisons-ça vite.
A partir d'ici, ça devrait nous prendre un jour pour rejoindre le général.
Tu dis que c'est un village, mais il n'y a personne ici.
Hey, Me revoilà !
Bon retour, papa !
W-whoa !
Est-ce qu'ils sont tous tes enfants ?!
Ce sont tous des enfants qui ont perdu leurs parents dans cette guerre.
Mais désormais, ils sont tous mes enfants.
Désolé les enfants, mais vous devez me laisser partir.
Il y a encore des endroits où votre papa a besoin d'aller.
Kenshiro-sama, Raoh est en marche.
Pressons-nous.
Pas moyen que je te prenne.
Qu'est-ce que tu dis ?!
Ce n'est pas pour ton salut.
Ces enfants...
Tu es tout ce qu'ils ont.
Mais...
Celui qui pense à la prochaine décennie élève des plantes.
Celui qui pense au prochain siècle prend soin des gens.
Pour le salut de la paix, tu devrais vivre 100 ans à partir de maintenant.
Kenshiro-sama...
Kenshiro-sama, s'il-te-plaît pardonne-moi.
Jusqu'à aujourd'hui, nous, les Goshasei, avons caché de tous l'identité de notre général.
Ceci afin que ça n'atteigne jamais les oreilles de Raoh.
Quelle relation y a-t-il entre le général et Raoh ?
Le général est la seule femme que Raoh ait aimé.
Et pour toi, la seule femme irremplaçable.
Tu veux dire que le dernier général du Nanto Seiken est...
La seule que tu aies jamais aimé, Yuria-sama !
Yuria est...
En vie ?
Protéger Yuria-sama, l'héritière légitime du Nanto, est la mission des Goshasei.
Yuria-sama, qui a essayé d'éteindre la violence de Shin en abandonnant sa propre vie, a été sauvée par nous.
Yuria-sama a également souffert en t'attendant !
Attendant le jour où tu relèverais la destinée du Hokuto et deviendrais le sauveur !
Sacrifiant son propre bonheur pour la lumière de ce monde !
Yuria...
Enfin, le jour de tes retrouvailles avec Kenshiro est enfin venu.
Mais jusqu'à maintenant, j'ai fait souffrir Ken en me faisant passer pour morte.
Ma destinée est trop lourde.
Yuria-sama, regarde les gens de cette cité.
Dans cette cité, il y a la liberté et des échanges.
D'après les rumors, les gens se rassemblent.
Des gens qui avaient oublié la paix intérieure.
Ceux-là sont des volontaires qui ont joints l'armée pour la bataille finale contre Raoh.
Le peuple, croyant en toi, s'est soulevé une fois encore.
Ce bandeau blanc est le symbole du courage et de la paix.
Jibo 慈母 = Mère Aimante
Tu es l'étoile Jibo, celle dont ces temps troubles ont besoin.
Puissante et brûlante, tu dois briller éternellement.
Je t'ai vu...
Je t'ai entendu...
Eh bien, c'est une surprise.
Et dire que Yuria est toujours en vie...
Quelle canaille !
Cela fera sans aucun doute le plaisir de Ken-Oh-sama.
Fou ! Tu n'as nul part où fuir !
Quoi ?!
Ridicule !
Je te vois ! Reprends tes esprits et attends !
Ken-Oh-sama, selon le rapport des scouts, les défenses autour de la forteresse sont plus puissantes que prévu.
On dirait que les Giyuu-gun du Nanto vont sortir de leur forteresse et se battre.
Mais, que se passera-t-il s'ils sortent ?!
L'ennemi est un rassemblement de civils épuisés.
Il n'y a aucune raison de les craindre !
Attaquons et détruisons-les tous en une seule fois.
Cependant, j'ai entendu dire que le chef adjoint de l'ennemi, Rihaku, est plutôt talentueux.
Cela pourrait être un piège.
Giraque...
Moi, Giraque, j'ai enfin découvert l'identité du dernier général du Nanto.
Et c'est ?
On s'est bien fait roulé par ce bâtard de Shin.
Je ne pourrais pas me soucier moins de la mort.
Va droit au but. Son identité est ?
J'informe respectueusement Votre Majestée, que sa véritable identité est...
Yuria !
Yuria était en vie durant tout ce temps.
E-est-ce j'ai fait quelque chose de mal ?!
Shin, tu n'es qu'un enfoiré...
Tu t'es foutu de moi ?!
Ken-Oh-sama...
Je n'ai plus besoin d'armée !
Kenshiro-sama.
Nous t'attendions.
Je t'en prie, viens par ici.
C'est...
L'armée de Ken-Oh est ici trop tôt...
Yuria...
Rejoins-moi ou meurs. Il est désormais temps de choisir !
Ne laissez pas Ken-Oh entrer !
S'il-te-plaît, attends ici un instant. Notre général arrive maintenant.
Raoh !
Kenshiro-sama...
Tu ne peux plus fuir, Yuria !
Futile...
Plus fort que jamais, Raoh.
Tout est fini, Raoh !
Je ne te permettrai jamais de mettre la main sur Yuria-sama !
Rihaku de la Mer, huh ?
Tu ficherais aussi ta vie en l'air pour Yuria ?
Essaye simplement de faire un pas. Cette pièce deviendra ton tombeau !
Je ne te laisserai pas gagner du temps.
J'en finirai vite avec toi !
Meurs, Rihaku !
Venez vite, Yuria-sama !
Par-là ! Kenshiro-sama attend dans cette pièce !
Où est Ken ?
Il a dit que Yuria-sama n'aura jamais la paix là où est Raoh, il est parti se battre.
C'est... de Ken...
Oui.
J'attendrai ici.
J'ai vécu pour attendre cet homme.
Attendre est ma destinée.
Et c'est ma promesse avec Ken.
L'étoile gardienne de Yuria-sama est l'étoile de Jibo.
N'ayant jamais connu ta mère, as-tu déjà été guidée par l'étoile de Jibo ?
Néanmoins, ces sentiments n'atteindront jamais...
Alors je la tuerai pour la garder de tomber entre les mains de n'importe qui.
De cette façon, Yuria vivra dans mon coeur pour toujours.
Raoh...
Kenshiro...
Kenshiro-sama...
Kenshiro, pleure !
Moi, Raoh, je prendrai Yuria !
Quoi ?
Debout, Raoh.
Le temps est venu pour toi de retourner aux cieux.
Kenshiro, peu importe combien tu es devenu fort, tu seras incapable de me vaincre.
Le maître de ce monde est Ken-Oh !
Avec seulement un bras !
Que...
Touki 闘気 = Aura Guerrière, Esprit Combattant
Cette aura de touki...
Ces mouvements sont ceux de Toki.
Sois damné !
北斗剛掌波 La paume de fer déferlante de la Grande Ourse
HOKUTO GOUSHO HA
P-pourquoi ?
Son corps disparaît dans les airs !
Quelle tristesse dans ses yeux...
C-cela se peut-il ?!
Maître Ryuken, j'ai une dernière question.
J'ai entendu dire que dans le Hokuto Shinken, il existe un ultime secret appelé Musou Tensei.
Musou Tensei 無想転生 = La pensée réincarnatrice par le néant
De quel genre de secret s'agit-il ?
C'est quelque chose que même moi je ne peux enseigner.
Dans les deux milles ans d'histoire du Hokuto, il est dit que personne ne l'a encore réalisé.
Quoi ?
La chose la plus puissante en ce monde est la viditude (= ontologie du rien).
C'est en maîtrisant cette viditude que l'on rassemble les esprits.
C'est le Musou Tensei.
Raoh, peu importe la force que tu as acquise, tu ne seras jamais capable de déceler ce secret.
A cause de ton ambition démesurée, tu ne connais pas la tristesse.
C'est quelque chose que seul un homme qui supporte le chagrin peut utiliser.
Essaie-tu de dire que tu as atteint une telle tristesse
et que tu es devenu l'homme le plus fort dans les 2000 ans du Hokuto ?!
J-je les vois.
Que les hommes dont l'esprit est devenu un avec celui de Kenshiro aillent se battre.
Leurs secrets ont-il été confiés en Kenshiro-sama par la tristesse de la bataille ?
Raoh, Toki attend dans l'au-delà !
Impossible ! Quel est ce tremblement ?!
C'est la peur, Raoh !
Incroyable ! Raoh a peur !
Bien qu'il n'en soit pas conscient, ses instincts le poussent à être effrayé !
Suis-je appeuré ?!
De mon petit frère, Kenshiro ?!
Je ne l'accepterai pas !
Je suis l'aîné des frères du Hokuto !
Il n'y a aucune retraite pour moi !
Il y a seulement la voie de la victoire !
Prends ça !
Mon poing invincible !
天将奔烈 La Charge Violente du Leader des Cieux
TENSHOU HONRETSU !
Pour moi non plus, il ne peut y avoir de retraite !
Raoh, maintenant c'est le moment de mettre un terme à ton ambition.
C'est mauvais !
Le dernier piège est...
Kenshiro-sama, étale-toi !
Rihaku, espèce d'enfoiré...
Yuria !
Raoh...
La chance est avec moi.
Les cieux me désirent après tout !
Yuria-sama !
Rihaku-sama !
Kenshiro-sama !
Dépêche et invite-le.
O-oui !
P-pardonne-moi, Kenshiro-sama...
Je n'ai pas réalisé l'étendu de ton pouvoir,
c'est ma plus grosse erreur.
C'est exact.
Kenshiro-sama, où est-ce que tu vas ?
Je vais rattraper Raoh.
Maintenant Raoh est comme un sanglier enragé.
Si je ne le vaincs pas maintenant, il prendra plaisir à détruire tout ce qu'il touche.
Moi, Raoh, le conquerant, est effrayé même dans ses rêves ?
Tu l'as fait ?
Raoh, désires-tu encore te battre ?
Que veux-tu dire ?
Le combat devrait déjà avoir été décidé.
Quoi ?!
Yuria...
Tu voudrais me montrer à moi, Raoh, de la pitié ?
La pitié de sa femme bien aimée est la plus grande disgrace de l'homme.
Moi, Raoh, je n'ai plus besoin du nom de Ken-Oh !
Je deviendrai un roi démon et noierai Kenshiro dans une mère de sang !
Yuria-sama est...
Elle a été volée par Ken-Oh.
Nous t'en supplions Fudou-sama, va à son secours !
Qu'est-ce qui ne va pas ? Il faut faire vite !
J'ai...
Papa !
Bats-toi, Papa Fudou !
Nous irons bien !
C'est vrai ! Nous sommes les enfants de Papa !
Vous tous...
Fudou !
Même si tu ne prévois pas de bouger, nous sommes venus à toi.
Qu'est-ce que Ken-Oh, qui a enlevé Yuria-sama, fait ici ?!
Vertueux Fudou, travaillant en tant que gardien...
Cependant, ce dont j'ai besoin tout de suite, c'est le sang de démon qui circule en toi.
Peu importe à quel point tu revêts le visage d'un honnête homme,
le sang de démon qui autrefois me fit peur n'a pas disparu.
J'ai besoin de ce sang.
Pour quelle raison veux-tu le sang d'un démon ?
Une épreuve préliminaire avant ma victoire certaine.
Fudou, devient un dieu de guerre et affronte-moi.
Autrement, je tuerai tous les enfants.
Boire dans cette aura de démon...
N-nous nous rendons...
En absorbant cette aura de démon, je serai en mesure de me débarrasser de la peur inspirée par Kenshiro.
Ecoute-moi !
Si moi, Raoh, pose ne serait-ce qu'un seul pied derrière cette ligne, n'hésite pas !
Décoche toutes tes flèches sur moi !
Si je recule, ça sera ma mort.
Ca voudra dire que je ne suis qu'un bon à rien de frère aîné qui ne peut pas vaincre le plus jeune.
Raoh aurait dû rester dans cette forteresse.
Où est-il ?
Qui voudrait te le dire ?!
C'est inutile. Mes lèvres sont scellées !
C'est ainsi ?
Veux-tu  aller faire une autre tour ?
Oui, avec joue !
Non, je veux dire...
Ken-Oh-sama est allé au village de Fudou.
Quoi ?!
Fudou, viens et bois mon sang.
Autrement tu n'as aucune chance de gagner.
Je ne le sens pas.
Je ne sens même pas la moindre once de peur.
Est-ce que la peur que j'ai ressenti contre Kenshiro n'était rien d'autre qu'une hésitation de l'esprit ?
Je ne te suis plus d'aucune utilité.
Meurs auprès de tes enfants.
Je vois. Kenshiro t'a fait ressentir la peur.
Dans ce cas, je te laisserai goûter à une peur encore plus grande.
A partir de là, je vais te montrer mon démon.
Alors ce sont ces poings de démon ?
Comme je le pensais, l'empathie est seulement les poings des plus faibles.
C'est ça !
Ses yeux emplit de tristesse sont ce qui m'a fait ressentir la peur !
Avec ton sang à mes côtés, je consumerai cette peur !
Raoh, je t'aurai mort ici même !
Ce n'est pas de la haine ou de la rage...
Que vois-je dans ses yeux ?!
Fudou !
Le coup final !
C'est fini.
Comme je le pensais, la ligne n'était pas nécessaire.
Il est impossible pour moi de connaître la peur ou la retraite.
Quoi ?!
Ton corps devrait déjà être mort !
Tu ne voudrais pas être capable de comprendre.
Même si ce corps est coupé en morceaux...
Non, même si je suis réduit à une flaque de sang, je continuerai de combattre.
Homme insensé.
Très bien.
Essaye du mieux que tu peux de me faire reculer et être transpercé par les flèches.
Comme je le pensais, tu ne comprends rien.
Regarde autour de toi.
Ce qui m'a conduit si loin, c'est les coeurs de ces enfants.
Peux-tu le voir ?
Le pouvoir qui gît à travers ces yeux emplit de mélancolie ?
C-Ces yeux sont...
Kenshiro...
Meurs, Raoh !
Pour moi, Ken-Oh, qui a reculé !
J'ai fait renaître la peur que Kenshiro a su faire naître en toi !
Avec ce corps tétanisé par la peur, tu seras détruis si tu ne t'interrompts pas !
C'est moi et Kenshiro qui sommes les vainceurs !
Papa !
Fudou-san !
Même si je tombe ici,
aussi longtemps que cette peur est gravée dans ton corps,
tu ne sera jamais en mesure de vaincre Kenshiro !
Tu n'es qu'un fou...
Pourquoi ne m'as-tu pas tué ?
M-mais, si nous n'avions pas tué Fudou...
Ken-Oh-sama...
Combien peux-tu être borné ?
Je ne veux pas d'une vie qui a été brisée !
Ken-Oh-sama, s'il-te-plaît arrête !
Ces hommes firent ça pour toi...
Balga...
Et pour ta conquête !
Ken-Oh-sama...
Idiots...
Kenshiro-sama...
Il a gagné... Papa a gagné ! Contre ce Raoh !
Je vois.
Kenshiro-sama...
A partir de maintenant, avec ces mains, ces enfants et cette époque, s'il-te-plaît, adopte-les.
Ainsi fut-ce
le bûcher funéraire
de Fudou la Montagne.
Pourquoi Raoh a-t-il blessé ses propres hommes ?
Notre manque de prudence a réveillé sa colère.
Cet homme ne pense désormais plus à son ambition de devenir le conquérant.
Tout ce à quoi il pense, c'est le combat avec Kenshiro.
Flammes torrides...
Ils ne peuvent pas brûler ce corps parfait.
Malgré ça, tu veux dire que la tristesse est supérieure ?
Cette fois c'est Toki.
Raoh, à cause de ton ambition démesurée, tu ne peux voir la tristesse d'autrui.
Par exemple, Reina.
Pour le salut de ta conquête, elle s'est offerte corps et âme.
Qu'est-ce que tu penses qui l'a motivé ?
Nous étions des camarades qui cherchaient ensemble nos ambitions.
Ce qui a motivé Reina était l'ambition.
Dans ce cas, que dire de tes sentiments pour Yuria ?
C'est également l'ambition.
Pour le salut de l'ambition, j'ai revendiqué Yuria.
Raoh, pour les deux il s'agit de l'amour.
Si tu ne peux leur reconnaître l'amour, tu ne seras pas capable de saisir le secret du Musou Tensei.
Seul celui qui a gravé l'amour dans son coeur et qui est guidé par la tristesse peut devenir l'homme le plus fort.
Tu veux dire que Kenshiro est cet homme ?
Dans ce cas, il n'y a qu'une seule voie que je puisse prendre.
Vaincre mon frère Kenshiro est mon seul désir !
Tu ne plus voir le chemin arrière.
Est-ce ta destinée ?
Les cieux sont en train de pleurer.
Raoh !
Yuria, parce que je connais pas l'amour, je ne peux voir la tristesse.
Amour et tristesse.
Il n'y a qu'une seule façon de les comprendre.
Yuria, donne-moi ta vie !
Ma vie ?
Exactement.
En te perdant, je pourrais être capable de connaître l'amour pour la première fois.
Je ne peux rien voir d'autre que Kenshiro.
Raoh...
Yuria, maudis-moi si tu veux !
Tu ne dois pas, Ken-Oh-sama !
Tu ne dois pas lever la main sur cette personne !
S'il-te-plaît, retrouve ton bon sens.
On se fiche de ce qu'il nous arrive, ne prends pas la vie de cette personne, c'est tout !
As-tu aussi été frappé par l'étoile de destinée de Yuria ?
Dans ce cas, ça ne marchera pas !
Je me fiche bien que tu puisses penser que j'ai perdu l'esprit.
J'ai besoin de la vie de Yuria !
Si tu dois t'inquiéter pour cette blessure, tu ne seras capable de mener un combat satisfaisant avec Ken.
Quoi ?
Pour le salut des hommes destinés à combattre, les expédier sans réserve est tout ce que je peux faire.
C'est difficile pour toi de me frapper pendant que je te regarde, n'est-ce pas ?
Moi, aussi, je retournerai aux Cieux.
Vis en moi en tant que tristesse, Yuria !
Yuria...
Tu es malade...
Mes jours sont comptés.
Par conséquent, j'ai décidé de suivre ma destinée sans lutter.
Si le général du Nanto bouge, le Hokuto le fera aussi, et les Cieux suivront.
Chacun s'accordant à son destin.
Es-tu en train de dire que c'est pour ça que tu as revêti le masque de général du Nanto
et attendu Kenshiro tout ce temps ?
Sacrifiant ton propre bonheur...
Si je peux me servir de cette vie pour apporter la lumière en ce monde...
Maintenant...
Envoi-moi  aux Cieux.
Q-quelle femme incroyable...
Des larmes...
Alors il restait bien des larmes en moi.
Cependant,
je ne peux pas avoir Yuria et Kenshiro à la fois maintenant.
Pardonne-moi !
YURIA !
Je me demande pourquoi nous avons tous été appelés ici aujourd'hui.
On dirait que sa Majestée s'apprête à nous récompenser.
Maintenant que le Giyuu-gun que Yuria avait volé a été détruit, l'hégémonie de sa Majestée est tout sauf assuré.
Maintenant, sa Majestée est empereur aussi bien dans les actes que dans le nom -- Non, il est le Fils des Cieux !
Maintenant, le chef adjoint Giraque sera nommé Général -- Non, Premier Ministre.
En ce moment, s'il-te-plaît, montre-nous ta faveur.
Laisse-le moi.
Mes loyaux sujets, aujourd'hui, je vais vous récompenser.
Chef adjoint Giraque, avance-toi.
Immédiatement.
Plus près.
Oui !
Giraque, que désires-tu ?
Formule-le.
Tout ce que sa Majestée souhaitera bien me donner.
Dans ce cas...
La mort.
Ce monde n'a désormais plus besoin de démons !
Je suis le démon qui consume les démons !
Je vous consumerai tous !
Ken-Oh-sama...
Pourquoi ?!
Maintenant je peux me battre.
Maintenant je peux affronter Kenshiro sans réserve.
Si je devais mourir, ces hommes n'auraient pas voulu apporter la paix au monde.
Ca aurait été ma perte.
La perte de Ken-Oh-sama ?
Maintenant je ne peux perdre.
Si je devais perdre, les Cieux se moqueraient de moi.
Toi pour le salut de la paix sur Terre.
Kenshiro pour le salut de la paix spirituelle.
C'était ton combat.
Moi, Balga, viens seulement de le réalisé !
Ils l'ont bien mis en l'air.
Ken, c'est...
Le roi noir !
Ken...
Raoh appelle.
Lynn, Bat.
Tu dois voir cette bataille finale jusqu'à la fin.
Hokuto Renki Touza...
北斗連気闘座 = L'esprit du champ de bataille de la Grande Ourse
Comme je le pensais.
Est-ce qu'il y a quelque chose de spécial à propos de cet endroit ?
C'est ici que nous, les frères, avons lutté dans nos entraînements, ciblant l'apogée du Hokuto.
Ken ! Par ici !
Raoh.
Kenshiro.
J'enterrerai tes os avec les 1800 ans d'histoire du Hokuto.
Il n'y a pas de meilleur endroit que celui-ci.
Raoh, dormez sous cette terre, toi et ton ambition.
L'ambition n'a désormais plus aucune signification pour moi.
Tout ce qui reste c'est décider qui meurt.
Le seul qui abattra le plus forts des successeurs du Hokuto Shinken est Raoh !
Moi, Raoh, je vais commencer une nouvelle histoire de puissance !
Kenshiro, deviens la poussière !
Avant l'ultime secret du Hokuto Shinken, Musou Tensei, il y a seulement la mort.
Quoi ?
Raoh, tu as découvert le Musou Tensei ?!
Moi aussi, j'ai assassiné mon coeur dans le sang et appris la tristesse.
Quoi ?
Yuria !
Raoh, qu'as-tu fait à Yuria ?!
Ken !
Pour la première fois dans ma vie, j'ai pris la vie d'une femme.
Mais avec la vie de Yuria, j'étais capable de réveiller le Musou Tensei !
Maintenant, maintenant tout va finir !
Cette forteresse est tombée trop vite.
Balga, pourquoi Raoh a jeté en l'air sa conquête pour se tourner vers le combat avec Kenshiro à la place ?
Pour le véritable achèvement de sa conquête.
Quoi ?
Le conquérant est le seul qui sert les Cieux et apporte la paix au pays.
Alors que sont les Cieux ?
C'est ce qui apporte la paix dans l'âme.
Ken-Oh-sama a appris ça de Yuria-sama.
Alors le combat avec Kenshiro-sama est... ?
Pour la retraite du conquérant.
Pour le conquérant, la retraite veut dire la mort.
Être vaincu par un homme plus fort est par conséquent son ultime satisfaction.
Viens !
Je n'ai besoin ni de gloire ni de lumière.
Ce que moi, Raoh, je desire, est la victoire de mes poings !
Ken !
Cette douleur est un bon sentiment, n'est-ce pas ?
Nous avons tous les deux attendu ce jour, après tout.
Maintenant que nous possédons tous deux le secret ultime, Musou Tensei, nos techniques secrètes ont cessé d'être des armes.
Tu peux dire que nous sommes retournés à zéro.
Alors ce combat est simplement comme les combats que nous eûmes dans notre jeunesse.
C'est parti, Kenshiro !
Je suis celui qui t'a enseigné les arts martiaux.
Moi, Raoh, suis clairement supérieur !
Je dois remercier les dieux,
de m'envoyer un adversaire si valeureux !
C'est comme s'ils s'attaquent l'un l'autre sans penser à se défendre.
C'est étrange. Raoh and Ken, je ne vois pas la moindre haine en eux !
C'est comme s'ils étaient tous les deux complètement transparents !
Je les vois !
Des images de leur jeunesse !
Arrêtons-là. C'est assez pour aujourd'hui.
Non ! Je ne peux pas m'arrêter là.
Je dois devenir plus fort !
Dans quel but ?
Pour te surpasser !
Me surpasser ?
Tu en as parlé à Toki, n'est-ce pas ?
Si tu choisis la mauvaise voie, il devra t'arrêter avec ses poings !
Pourquoi tu l'as seulement dit à Toki ?!
Tu...
Je suis aussi un disciple du Hokuto !
Je suis ton petit frère !
Si ça continue comme ça, ils vont mourir tous les deux !
Ken !
Tu te sers de mon touki !
Ken regarde seulement le touki de Raoh !
Il a l'intention d'en finir avec la prochaine attaque !
Que veux-tu dire ?
Ken m'a dit, qu'avec des combattant qui peuvent voir au travers des techniques de chacun, tout sera esquivé et il n'y aura jamais de conclusion.
Par conséquent, Kenshiro a l'intention d'inviter le touki de Raoh et de l'utiliser pour déterminer l'intervalle des attaques !
Mais alors Kenshiro ne peut pas se rapprocher de Raoh !
Non, tôt ou tard le touki va vacillé.
A ce moment, Ken déchaînera son coup ultime !
C'est le plan d'attaque mort ou vif de Ken !
La prochaine attaque sera probablement notre adieu final.
Ce super grand frère dont Toki et moi avons luttés pour le surpasser, Raoh.
Ces sentiments qui ont brûlés dans mon coeur ne disparaîtront jamais.
Le touki de Raoh recule !
Avant les poings sans égal de Ken, le trouble d'un instant ne sera même pas permis !
Raoh ne dispose plus d'aucune option !
Yuria-san, ça vient...
La fin de leur long combat.
Et le temps où enfin, leurs âmes trouveront la paix !
Ainsi soit-il.
Alors je pulvériser ces sentiments.
Dans ces poings, je mets tout ce que je suis !
Prends ça !
Les poings de mon âme !
Le touki de Raoh a disparu !
Les Cieux attendent !
KENSHIRO !
I-Impossible !
Mes... tu as vaincu les poings de mon âme ?!
Ton âme n'est pas qu'une.
Mais en moi vivent mes sentiments pour Raoh,Toki et Yuria.
Même tes poings qui peuvent pulvériser les Cieux et la Terre, ne peuvent détruire le coeur qui contient ces sentiments.
Raoh, le bataille est finie.
Tu devrais être capable de l'admettre maintenant.
Tu n'as jamais rejeté l'amour.
Ca a été gravé dans ton coeur depuis le début !
Je ne dirais pas ça !
Même si je meurs, je ne dirais pas ça !
Être infecté par l'amour aurait été un déshonneur pour mes poings !
Faire avec ces poings et ce corps est ma fierté de frère aîné du Hokuto !
Contemple !
De la façon dont sont les règles de cette fin de siècle, Raoh, meurt !
A-arrêtez ça !
Ca ne peut être...
Kenshiro, mes poings ne peuvent être détruits par quelqu'un comme toi !
Alors tu as déjà vu à travers moi...
Mes poings n'ont désormais plus le pouvoir de te détruire.
Raoh...
Je viens seulement de le réaliser.
Jusqu'à ce jour tu as vécu en faisant face à la mort, et battu de nombreux ennemis endurcis.
Ces batailles, et tes sentiments pour tes amis, t'ont donner le pouvoir de me surpasser.
Amis...
Le seul homme que j'aie pu appeler ami était Toki.
Montre-moi.
Le visage de l'homme qui a vaincu Raoh.
Magnifique, mon jeune frère !
Grand-frère, pour moi tu étais le meilleur des amis.
Ken ! Yuria-san est... Yuria-san est en vie !
Je ne l'ai pas tuée.
Go !
Ken !
Yuria !
Yuria, vis paisiblement le reste de ta vie avec Kenshiro.
Raoh...
Reina.
Maintenant, enfin, je connais l'amour.
Même si mon corps devrait être détruit, mon âme volera sûrement à tes côtés.
Pardonne-moi.
Shura... Un jour, je reviendrai ici, plus fort qu'avant !
Adieu, Kenshiro !
Je vais aux Cieux.
Aux côtés de Toki.
Moi, Raoh, n'ai besoin de l'aide de personne pour retourner aux Cieux !
Dans ma vie,
JE N'AI PAS UN SEULE REGRET !
L'étoile de la force est tombée.
Contemple. La lumière est revenue en ce monde.
Mais si ce n'était pas pour Raoh, Yuria, et Kenshiro, ce monde aurait probablement été bloqué pour toujours dans les ténèbres.
Nii-san...(= grand-frère)
Les Cieux sont...
Les Cieux sourissent !
Raoh...
Seulement Raoh pouvait contrôler ce terre abandonnée à la violence.
Mais dans un pays gouverné par la peur,il ne peut y avoir de paix pour l'âme.
Raoh, qui a unifié le pays, souhaitait être vaincu et succédé par celui qui l'aimait.
C'est le sentiment que j'ai.
Raoh a incrusté ces sentiments en Ken, n'est-ce pas ?
C'est pourquoi Raoh a dit qu'il n'avait pas de regrets.
Oui.
Et à la fin, a regagné l'amour.
Raoh, reposez ensemble avec Toki.
En me souvenant de ta façon de vivre, je vivrai en tant que successeur du Hokuto Shinken.
Reina-sama !
Regarde-ça !
Bienvenue à la maison, Raoh.
Raoh, dans la vie que j'ai passé avec toi,
je n'ai pas un seul regret.
Kenshiro enlacera sûrement nos mémoires et un jour, traversera cet océan jusqu'à notre mère-patrie.
Tout comme ce jour,
tu as traversé cet océan avec Kenshiro dans tes bras.
Fin